　　6月29日下午，中国儿艺2018年首部大剧场新戏——儿童剧《月亮草》在中国儿童剧场召开了媒体见面会。中国儿艺院长尹晓东、副院长冯俐、赵寒冰和《月亮草》剧组主创、演员代表共同出席，与中央和首都30余家媒体进行了深入交流，现场还展示了剧中精彩片段。儿童剧《月亮草》自3月26日建组以来，经过三个多月的紧张排练、合成，将于7月7日在中国儿童剧场首演，并将于7月14日作为第八届中国儿童戏剧节开幕大戏精彩亮相。　　主题鲜明  充满童趣  传递正能量　　儿童剧《月亮草》是1993年曾演出过的一部具有中国民间色彩的喜剧作品，由中国儿艺国家一级编剧徐葆齐创作，灵感取自《聊斋志异》中的《崂山道士》，此次由优秀青年编剧杨硕担任改编，讲述了性格迥异的两兄妹——唐妹勤劳善良，靠辛苦劳动过踏实日子；唐哥却好吃懒做，梦想得到神草月亮草，不劳而获。但没想到有了月亮草，唐哥却并没有过上幸福生活，反而大祸临头……整个故事在风格样式上秉承着民间故事中传统的讽刺与幽默，力求通过喜剧的方式，在令人捧腹的剧情中，风趣地传达出作品的深刻主题。杨硕表示，此次在尊重原作的基础上加入了新的创新，剧本历经五次修改，内容更贴近今天孩子们的审美和价值取向，不仅好玩好看，而且更贴近现实。全剧以一个梦境的结构来讲述故事，这种似梦非梦的形式不仅可以让观众迅速进入故事情境，也和这部作品的来源——《聊斋志异》的主题相契合——虽然讲的是神仙故事，但其实是人间百态。　　儿童剧《月亮草》如同一幅色彩斑澜的中国民间画，也充满了童趣，会给观众耳目一新的感觉，适合全家一起观看。全剧在诙谐幽默的演绎中传递了满满的正能量，“在神话传说里感受民间故事，在讽刺幽默中寻找至善至美”，导演钟浩这样概括该剧主题，他表示，《月亮草》通过剧中主人公对宝物月亮草的追求，讽刺了好高骛远，表达了对脚踏实地、勤劳务实的赞美。而剧中对神话故事的演绎，特别是它丰富的想象和对自然事物形象化的方法，让当代孩子对神话故事和人物有所思考。　　此次中国儿艺还特邀曾担任1993版《月亮草》导演、舞美设计的中国儿艺原副院长、国家一级导演尚鸿佑，著名舞台美术家苗培如担任此版《月亮草》的顾问，为该剧的创排保驾护航。创排期间，尚老师从剧本加工修改阶段就开始介入，给了很多指导意见，苗老师在舞美设计方案的制定和修改上也不断出谋划策，他们都表示，这部诙谐、幽默的喜剧对主题的阐释很明确，演员们的表演也很精彩到位，相信这部戏一定会受到小观众们的喜爱和欢迎。　　返璞归真  亦真亦幻  打造仙味儿　　在1993年版《月亮草》中担任作曲的中国儿艺作曲家邹野，此次再次担任该剧作曲，他表示，随着剧本的修改，该剧音乐全部重新创作，全剧30余首音乐贯穿始终。因为《月亮草》讲的是发生在山东崂山的一个民间喜剧故事，所以该剧的音乐创作里有很多山东民间音调，融入了山东吕剧的旋律。邹野老师称，该剧是其在中国儿艺工作多年中，创作的民族风特别强的一部戏。在民乐的创作里，不仅有二胡、琵琶、三弦、笛子、唢呐，还有中国大鼓、中国小鼓、堂鼓、小京锣、京剧锣鼓等等，在一部戏中用这么多种民族乐器是很少见的。　　作为一部诙谐、轻松、淡雅的中国东方神话题材故事，在创作时，如何打造充满东方审美的仙味儿视觉和亦真亦幻的梦幻场景是主创们着重考虑和努力的方向。中国儿艺著名舞美设计冯磊担任该剧舞美设计，他表示，此次设计的核心是返璞归真，借鉴了中国画的美学构图，使用减法设计，以简约、留白为主，用云、雾等富有诗意的非固态的东西来讲述这个神话故事。整体营造一个充满诗意、行云流水的曼妙舞台空间，观众走进剧场如同走进云山雾罩的带着仙气的自然世界。该剧灯光设计、舞台监督由中国儿艺国家一级灯光设计张伟担纲，他说：“此次灯光设计围绕轻松、淡雅的风格，灯光的使用以冷色调为主，每场不超过3种颜色，最大的亮点是使用了黑光剧的手法，通过灯光的定向投射，营造视觉的幻觉。同时结合多媒体的变化，架起视觉联想的桥梁，将观众带入神秘、梦幻的精神世界。”他还表示，除了《十二生肖》中曾借用过一点黑光剧的元素，该剧可以算是中国儿艺大剧场剧目中首次运用黑光剧的作品。该剧多媒体设计包尔温也希望通过淡雅、很有意境的多媒体设计，拓宽舞台深度，围绕舞美主形象，和灯光共同营造亦真亦幻的仙境。　　曾为《马兰花》《宝船》等经典保留剧目设计精美服装的文戈担任该剧人物造型设计，此次造型整体风格轻松、幽默，他坚持中国传统元素和现代审美意识相结合，从个性鲜明的人物出发，也进行了一些尝试和探索，如运用留白的方式，在剧中神仙的造型设计上整体虚化，只用一件有特征的物品来体现身份，希望会得到观众的喜欢。该剧编舞、曾担任《马兰花》编舞的曹沛仲表示，此次在动作创作过程中摄取中国戏曲元素，力求在视觉上传达东方审美观感。而如何把肢体动作和台词表演更好地结合是他不断努力的方向，希望真正做到“把舞当戏演，把戏当舞跳”。中国儿艺优秀青年导演、演员廖伟在该剧中既担任副导演，也参与表演，饰演剧中“县令丁大牙”，他表示压力很大，期间主要协助钟导调动演员们的主观能动性，让大家的表演回归戏剧本体，将该剧的主题、幽默诙谐的风格，还有游戏性的内容等展现得淋漓尽致，也希望借此表达对中国传统文化和戏曲、国画等国粹的致敬。此外，剧组还特邀中国国家京剧院优秀青年导演、国家一级演员徐孟珂担任该剧戏曲形体指导，丰富剧中的戏曲化元素，让整部剧的演出更加生动、饱满、富有韵味。　　回归本真  个性鲜明  演绎幽默风　　《月亮草》演员阵容实力强大，包含了老中青三代演员，10位演员中有9位男演员，只有1位女演员，被大家形象地称为“九龙一凤”。演员们每人都有自己鲜明的人物个性，在排练创作中也都努力挖掘出真实的人物情感。饰演“唐哥”的中国儿艺优秀青年演员井岗山说：“和其他儿童剧里完美的主角不一样，‘唐哥’是不完美的，淘气、懒惰，想不劳而获，但本性是善良的，所以经历了生死考验之后，他受到了触动，认识到自己的错误。创排中，如何在短短的90分钟里让这个人物很合理地一点一点改变自己的思想，是我面临的一大挑战。”“唐妹”由中国儿艺优秀青年演员栾晰饰演，作为剧中唯一的女孩，她表示，“唐妹”和哥哥性格迥然不同，是一个美好善良的角色，希望通过自己的双手和劳动获得幸福生活，对于“唐哥”很多不理智的行为，“唐妹”表现出了其强悍而又可爱的一面，所以很多时候她认为自己并不是“凤”，而是一条“龙”。而剧中起着“定海神针”作用的老神仙“炼月仙”由中国儿艺国家一级演员邓晓光饰演，他曾饰演过《马兰花》里的“树公公”等神仙，此次再次挑战神仙角色，他希望能和以前的演绎有所不同，演出一个似人似仙、悠哉快乐、充满智慧、有自己独特风格的老顽童形象。廖伟饰演的一心只想得道成仙的“县令丁大牙”，中国儿艺优秀青年演员付强饰演的眼里只有金钱、唯利是图的“师爷金圣手”，和马子豪饰演的外表憨傻、内心精明的“随从”的组合让人眼前一亮，三人通过一系列逻辑错位的表演会产生诸多笑点。中国儿艺优秀青年演员马云峰、翁杨、宋祖全、张扬分别饰演的“油饼叔”“铁匠”“裁缝”“渔夫”也都性格鲜明、各有特色、充满童趣，也会让观众们惊喜不已。　　中国儿艺院长尹晓东说：“老戏重排，故事新编，是这部戏的一个显著特点。在这个过程中，从主题的明确定位，到情节的重新梳理和构置，再到艺术形式的表达和选择，都在努力实现一个目标，那就是创造性转换，创新性发展。有时儿童剧的主题要特别单纯和明确，这个戏就是要讲一个最朴素的道理：幸福生活要靠自己诚实的劳动换来，不切实际的幻想，终究是南柯一梦。这也应该是千古不变的警示箴言。”(责编：pp)