　　今年夏天电视荧屏的明星旅游真人秀大行其道，继湖南卫视《花儿与少年》、江苏卫视《花样年华》之后，东方卫视也不甘人后地推出《花样爷爷》，由火华社社长刘烨带着几位“资深熟男”游走法国瑞士十六天，其中，曾江、牛犇、雷恪生几位演员观众并不陌生，而令人大跌眼镜的是，“爷爷”队伍中居然“乱入”了秦汉。从片花中看，这位七八十年代的少女杀手，时而戴着黑超搭配卡其色风衣，时而牛仔裤T恤加上黑框，依旧有型的令人发指，让人不禁尖叫，已经六十七岁的秦汉，哪里是“爷爷”，简直是花美男啊。　　秦汉上一次成为公众话题，大约是在去年底的台湾金马奖，为了纪念金马奖走过的五十年风雨，组委会特别邀请百余名金马奖得主共襄盛举，其中最令观众瞩目的，自然是传说中“二秦二林”的同台聚首，尤其是凭《汪洋中的一条船》获得影帝的秦汉与靠《滚滚红尘》封后的林青霞。起先林青霞大方应允出席，秦汉也声称“如果时间允许，很高兴前往”，然而或许正如同琼瑶剧跌宕起伏的格调一般，秦汉最终还是“无暇现身”，这对感情纠葛辗转二十年的金童玉女，又一个二十年过去了，仍旧未能重逢。　　据说，在《花样爷爷》的媒体招待会上，秦汉身边的工作人员也早早对记者交代，“不许问林青霞。”虽然大家心照不宣，这个名字早已成了秦汉的禁忌。从琼瑶电影时代跨越到琼瑶剧时代，观众对秦汉的了解，几乎全部来自于戏剧中的情节和角色的形象，他是林青霞的银幕情侣，永远温文尔雅，风度翩翩。但是真正的秦汉是什么样的呢？《花样爷爷》中的他，寡言少语，爱打篮球，甚至很难与其他“爷爷”产生摩擦，再看看秦汉的情感经历，这么多年，除了来来回回的一个林青霞，几乎也是绯闻绝缘体，独自带着与前妻的一双儿女平静生活，这位镁光灯下的白马王子，在现实生活中，好像也没有那么公子多情。　　所以当秦汉老实地对记者交代，不知自己该怎么样才算得上“花样”，并且不介意别人叫自己爷爷，因为人生每个阶段都有它的价值的时候，观众们反倒产生了些微妙的“不淡定”心态。一方面，保养得宜的秦汉仍然风姿卓越，这让那些信奉“自古美人如名将，不许人间见白头”的人们失去了高呼“时间是把杀猪刀”的机会，而另一方面，当刘晓庆、潘迎紫还在执着地扮演着娇嗔妩媚的少女，这位书卷气依旧的英俊小生却自愿走进了“爷爷”阵营，就像是一种颇具自嘲与戏谑意味的缴械投降，这让人们纷纷在微博上感叹“秦汉也是爷爷了吗，泪。”凡此种种，正如林子祥歌中唱的那样，這世界的真真假假，沒有人能为你解答，不要说你拒绝长大，永远活在自己的象牙塔。　　节目中，“三爷爷”雷恪生评价秦汉，“什么都看在眼里，都明白，但他会装糊涂。”秦汉自己也承认，自己性格慵懒，不爱参与事物。本来，银幕上的花样美男已不易做，而真实的人生更是一言难尽的，“秦林恋”的女主角林青霞，前些年出版散文集《窗里窗外》，整本书四百余页，对情史却只字不提，仅一句“在情路上我也有过刻骨铭心的苦，再往回看，爱恨情仇，都将变成过眼云烟。”一笔带过。可见，起码在处世哲学上，江湖不见的秦汉与林青霞依旧保持着一致，古人云“万言万当，不如一默”，难得糊涂，沉默是金，才是在这个众声喧哗的社会里最难坚守的品质吧。