　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　杨超越其实是个隐藏的女霸总。　　为什么这么说呢？最近《创造101》官微曝光了本周节目的预告片。视频中杨超越是这么回应被网友质疑实力差名次高的：“作为一个艺人，你必须要接受别人对你的质疑，所以没关系，你们随便怎么质疑吧。我粉丝给我投的，我就坐那，我跟你说我不怕。”　　虽然说的时候一脸傲娇，说完马上又露出“白痴美”差点要哭的本色表情，但粉丝还是纷纷被震住了，而网友该不服气的还是不服气，新闻的留言里，不少依然是对杨超越名次高实力差的质疑。　　这件事有趣的地方在于，好像两边都没有说错，杨超越的名次远高于她的实力，这是事实吧。可是杨超越自己的回应却也分分钟把我圈粉了，因为这个一直以来的白痴美，实际上无心中一语道破了养成综艺、选秀经济甚至是偶像产业的核心法则：养成制造命运，粉丝决定一切。　　这是个新的游戏，而杨超越成为了新游戏里的赢家。　　　　大概杨超越自己也不会否认自己的实力比较差吧。　　实际上节目进行至今，杨超越依然像一个闯入体育特长班的普通孩子，无论怎么努力，依然是分分钟被人吊打的感觉。但就是这么一个拖后腿的差生，却长期呆在A班和人气巅峰班。　　同班同学，不是已经出道、公认颜值实力双在线的吴宣仪孟美岐这样的完美偶像型选手。　　就是王菊这样一夜刷屏的逆风翻盘女王。　　最重要的是，无论是完美偶像还是逆风翻盘的王菊女王，实力都是杠杠的吧。　　可是杨超越从第一次出镜就实力演出了小学生般现场数拍子的舞蹈。　　更丢脸的是还跳错了，被罗志祥和ELLA指出来了。罗志祥调侃她说“杨超越，你表演的时候不能数拍子，太明显了，五六七八一二三四，转个圈圈，换个动作。”　　而且杨超越本人还没发现自己跳错了，这表情也是非常呆萌了。　　表情管理也堪称经典级别的失控了。　　时刻双眼含泪楚楚可怜，下一秒快要泪如雨下。快要表演之前整个人都快哭出了，上演了史诗级别的哭戏现场。　　自己也不掩盖实力差的事实。练习主题曲时自己也说有些跟不上，以前是2个月学一支舞，现在是3天，太难了。　　结果跳出来果然是再次实力演绎手舞足蹈。　　唱歌问题也很多，每次演唱都充分证明自己不会换气，时常会进错拍；舞台表现力如果没有可爱呆萌做补强，简直就只能用呆滞来形容了。　　实际上即使到了今天，杨超越的实力还是很难让其它学员低头的。　　但真正引发争议的是和她实力不匹配的超高人气和被宠爱。　　这种不匹配从第一场就开始了，首场回答完问题，罗志祥夸他有观众缘，黄子韬说要给个 A ，还是 Ella 的力劝没让杨超越一开始就被顶上风口浪尖：“你给她 A 的话上面的人没办法服的。“　　结果得到了C级的评定，自己又哭了，因为她觉得自己压根不配拿C。　　但人气榜才是真正的吓到人，场上各种手足无措、表情管理失控的杨超越，直接飙到了第四。第二轮投票则进步到了第二。　　到了第四期同样惊人，直接排在吴宣仪和yamy之后，力压被公认实力强到恐怖的孟美岐。　　第五场现在传出的名次是第二，难怪节目组会有让杨超越现身回应排名质疑的环节了。　　那么问题就来了，杨超越式白痴美，为什么这么受欢迎？　　　　首先是因为好看。　　大眼睛小鼻子小嘴巴，美得很精致不说，还被认证是天然美，长得好看总是更容易被原谅的呀，这是世界的通则，没什么好质疑的。　　但杨超越真正被许多人爱上的原因，是这么好看的女孩子，还这么呆萌，就真的是老天爷赏饭了。　　第一次亮相就已经很抓马，候场对自己说“我要忍住我想哭的冲动，我不是靠颜值”，虽然哭得很没道理，看得旁边的杨美琪一脸懵逼，但真的很好笑啊。　　还立了一个非常不一样的人设：村花。　　这个人设实际上是黄子韬送给她的，因为她自己说“我是我们全村的希望”。　　黄子韬问她是村花吗？她说是。　　结果这个单纯可爱不做作的村花人设就让杨超越独树一帜了。　　很多明星苦苦寻求的综艺感，可以说是张口就来。　　黄子韬问她为什么会进入女团，她磕磕巴巴地说：为了挣2000块钱的通告费参加了选拔，40女的选8个她入选了。当时旁边的女生还给她补锅说是40个女孩子。　　自嘲是随时随地的：“一直感觉我这样的人，怎么能当女团嘛，女团都是腿尬长——”。这个真的是很可爱了。　　张杰讲她像小燕子，杨超越说：但是我喜欢的是金锁，我喜欢范冰冰。　　黄子韬让大家说出心里想说但是不敢说的话。杨超越说了句很暖的笑话：　　“我觉得吧，要不你们在淘汰的人里面抽几个人送个手机啥的呗，就是重在参与，弄点奖回去也挺好的。”　　并且还是个社交媒体时代的表情包制造机。　　一张小美人的脸，却经常做出些撞翻立板之类逗比呆萌的表情，有这种自然而然的蠢萌，是真的可以直接上综艺了。　　另一个走红的原因是白痴美都经得起验证。出生于盐城的大丰县，是“全村人的骄傲”，都被网民扒出了证明贴。　　她过生日家里摆了个流水席，把全村人都请来。这应该是做不了假的了。　　私服全靠淘宝，再次认证不是在做人设。　　而随着网民扒料的深入，发现杨超越过去的许多视频也是超级有趣，而且又再次证明了她的人设。　　曾经在女团时做的直播视频，纯天然傻白甜也就算了，大家还发现什么“黑猫警长都和我们公司老板是朋友“；”葫芦娃跟我们都是兄弟，玩得可好啦“……几乎是对杨超越村花身份的最好盖章了，不是村花，这些80后记忆中的动画片是怎么被杨超越看光的？　　被公司逼着去做直播，旁边进入开撩模式的男主播问能不能私信约她，她先说“不可以约我，你可以大庭广众之下跟我说话”，后来很机智地说，“妈妈说不能在坏人面前说他是坏人”。　　这足见杨超越是货真价实的脑洞清奇“白痴美”了。　　但在傻白甜之外，还是可以让观众看到强烈的求胜欲。　　一个村花，完全缺乏专业的女团训练，简直是把一只小羊丢进了训练有素的狼群里，但杨超越总算没有放弃，虽然一直在魔性痛哭，虽然一次次跳砸，但还是能忍着眼泪完成所有的训练和演出。至少观众没听她说要放弃。　　尽管以魔性哭声成名，但好几次崩溃大哭都不是因为成绩，而是觉得自己表现差或者跟不上队员们的练习进度。这种有自知之明的哭，其实也不会让观众真的觉得特别讨厌。　　而且也确实可以看出她在努力，虽然经过努力表现还是不怎样，但类似主题曲的导师考核和最终版对比，都有肉眼可见的进步。　　有人说，出道的11人女团里，允许有一个废柴，那就是杨超越。这听起来很不不公平，其实却是最大的公平。　　这个公平就是：老天爷赏饭。　　同样是爱哭、表现差、出生低，许多学员并没有因此得到粉丝的爱，但当这些出现在杨超越一个人身上时，却创造出一个呆萌村花的无敌人设。　　　　但在我看来，杨超越在节目中最佳的表现，却是在预告片中的回应，“我粉丝给我投的，我就坐那，我跟你说我不怕。”　　这个一直展露魔性哭声的女孩，突然霸气了一回，凭什么呢？凭她身后站着的粉丝。　　听起来很幼稚是吗？但正是这句近乎赌气的话，却值得我们为她鼓掌，因为这句话真的道出了偶像产业的本质：到底谁在决定谁该走人，谁又该站到《创造101》的巅峰？　　当然是粉丝。　　是粉丝决定把她投上去的，质疑可以，但她凭什么不坐在属于她的位置上呢？　　我一直觉得，《创造101》已经变成中国女团和偶像产业的一场大型实验。　　为了创造这个现象级节目，节目组没有给练习生设定一个固化、一致的标准，有吴宣仪这种完美颜值，有孟美岐这样的大魔王，有王菊这样实打实的逆风翻盘，也有杨超越这样的“白痴美”。　　由此引发的各种审美和价值观的讨论，为节目创造了不同的话题。　　杨超越的形象、无心插柳的村花人设和呆萌表现正好符合争议性和话题性的标准。　　当然你可以说如果她的唱跳实力只是这样没有进步，那么她更应该上综艺，凭啥女团出道呢？　　但是，正因为这是一场大型实验，所以杨超越就有了机会。　　就像王菊说的，定义中国女团的权力在观众手中。　　女团是不是要唱跳整齐？要不要完美的表情管理，要不要每个人都技能点全开？这些并没有成为定论。　　反倒是杨超越这样天生呆萌、好看又自带娱乐性、符合受众心理、符合差异化的选手 ，似乎没理由不出头。　　王菊身上是反偶像特质，杨超越身上是反传统偶像气质，她唱不好跳不好，却能让许多人看得开心无比，那她就掌握了自己动手塑造“偶像类型”的权力。　　拥有了人气和流量，有一张精致的脸，一个独一无二的人设，就是唱歌一般般，舞蹈也一般，但接下来只要发挥好自己的优势与特色，杨超越女团出道，又有什么出奇的呢？　　如果说这个基础平平的绵羊突然进入狼群，因为害怕失误、害怕嘲笑而一次次情绪崩溃，但偏偏被大众pick就是她该被厌恶的理由，那批评者也太狭隘了。　　在最新一起节目中，黄子韬看见杨超越填写唱作组这个志愿时，特别惊讶的问她你为什么选择唱作组？杨超越回答“我觉得老师喜欢白纸，因为白纸可以绘画更美好的蓝图”。　　这就是这个为什么一度毫无章法晃动着四肢，表情管理失控，评级下调到F班的杨超越，被这么多人pick的原因。　　她出生于盐城的大丰县，是“全村人的骄傲”，又蠢又努力，偏偏老天爷赏饭，就能从101个女生中脱颖而出，如果按照《创造101》的设计者的构思，最后出来的11个人会代表11个不可替代的方向，而这些方向都代表了现在年轻人的某一种喜好，那么杨超越的突围而出，不正是在中国女团养成的白纸上，绘出的最好的蓝图之一吗？　　生存、走红的确需要理由，但杨超越并非没有，只是在和中国女团一起，创造新的路径和规则。　　这个核心法则，正是实力明显不够强的杨超越依然站在《创造101》巅峰的根本，比起现场的才艺比拼，这更是一场《创造101》粉丝的史诗之战。粉丝给杨超越投出来的第四名、第三名、第二名，都在节目的规则之中，这不是作弊，而是另一种实力的展现。　　娱乐产业就是这样啊，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，杨超越被时代pick了，这是她应得的一夜爆红。　　在这场粉丝的史诗大战中，杨超越就应该坐在粉丝给她投出来的位置，她的确没什么好怕的。