　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　杨超越又被全网diss了。　　这一次，是因为18年最强车祸现场。　　原来杨超越在第三次公演，自责表现不好对不起粉丝，一边崩溃大哭一边轻唱自己唱不好的部分，“用力去追~~~青春多宝贵~~~没机会~去浪费~~~~”。　　没想到不唱还好，这一唱，网友纷纷表示“村花，求放过”。而在上场飙到第二位的杨超越，也一路跌到第九。这次的第二，正是之前被拿来和杨超越比较的王菊。　　这场群嘲来得有点猛。就在上期之前，她还是那个集万千宠爱于一身，因为“爱哭”人设被粉丝捍卫的“村花”。　　但自从上期她那段“粉丝给我投的我就坐那”的发言之后，“实力diss杨超越”的话题开始在全网刷屏，杨超越终于遇到了《创造101》开播以来最大的危机。　　杨超越是怎么成为话题中心的？原因是：她无意中成为了一道大众关于女团偶像出道的辩论题：　　选秀偶像出道是不是就是纯看脸靠可爱就可以？　　杨超越呢，长了一张一点不讨人厌的漂亮脸，唱歌跳舞都不行，节目中并没有看出很努力，农村出身，“是全村的希望”——这么一个女孩子，不仅顽强地留在了舞台上，而且排名一次比一次高，甚至成为王菊、吴宣仪、孟美岐等少数“出圈”的女孩之一，凭什么呢？　　喜欢她的，爱她的可爱真实不做作。　　不喜欢她的，不但质疑她的真实不做作都是演出来的，还扣了一顶杨超越出道就是毁了中国女团的大帽子在她头上。　　还有人说看杨超越哭就想打她。　　说到底，这道辩论题的辩论双方，是有着完全不同的审美体系。　　创造18年最强车祸现场的杨超越该被全网diss吗？当然应该。　　可是村花真的会就这么凉了吗？这个问题的答案，可真没这么简单。　　　　对于那些一直diss杨超越出道是对勤奋努力又有实力的女孩不公平的观众来说，昨天的这场公演，真的就是一场实力打脸。　　杨超越原本是可以躲过这场麻烦的。　　这首《麻烦少女》一开始，大家唱得还是不错的，配合也算很默契了。　　当然到杨超越的环节明显是有些问题，村花不仅动作很僵，唱得更是很弱了，甚至有网民表示听不到她在唱。　　但这种集体演出，其实是具有一定遮盖效果的，杨超越的表现就算糟糕，最后毛不易登场的完美ending，还是能让很多人忘记这些失误。　　但接下来才是麻烦的开始。首先是胡彦斌直接提出质疑，对杨超越的表现提出不满。　　然后村花就开始流泪了。杨超越哭着说的是：这首歌是你们给我选的，你们给我一点时间，让我把这首歌唱给你们听。　　然后开始紧闭眼睛努力回忆旋律，从表情看得出是很认真想扳回一局了，但唱出来还是走掉破音一大堆，但最后还是哭着把自己的部分唱完。　　胡彦斌、Ella这些评委还表示很感动，Ella甚至说：“弄得我都想哭了。”　　但是网民就没有那么客气了，杨超越，又一次被群嘲了。　　上一场结束后，杨超越被刷屏最多的一句话是：杨超越第二名真的是在侮辱其他选手。　　这一场第九的杨超越，被群嘲又是为什么呢？　　　　可能杨超越的路人缘，真的已经被自己败掉了。　　但是早期可不是这样的啊，虽然一直是村花人设，但最开始大家对她的评价还不错，就算表现不怎么行，但路人观众的评价还是很宽容的。　　首先是因为好看吧。五官精致的小脸，符合大众审美还美得没有侵略性，很得天独厚了。　　前期最拉好感的还是她的自然搞笑。　　第一期就立下了爱哭的人设，是杨超越的哭算是自带蠢萌喜感了，所以大众不但不讨厌，还看得很开心。　　上台表演跳舞数拍子被发现了，自己跳错了还一脸懵逼，都被觉得很真可爱，因为看出这女孩至少是在认真跳。　　最关键是回答问题完全立下村花人设了。　　黄子韬问她为什么会来女团，她说因为2000块钱管饭。　　张杰说她像小燕子，她说自己喜欢的是金锁。　　黄子韬让大家说出心里想说但是不敢说的话，杨超越的段子又好笑又暖：“我觉得吧，要不你们在淘汰的人里面抽几个人送个手机啥的呗，就是重在参与，弄点奖回去也挺好的。”　　总之呢，就是自带无穷综艺感的姑娘，加上各种呆萌表情包，很快就成为不能唱不能跳、但就是受欢迎被宠爱的神奇的存在。　　所以就算实力一直被diss，一直也没有被大范围的群嘲。　　但后来舆论的风向是怎么转变的呢？　　首先是大众的宽容和忍耐是有限度的。　　最开始训练的时候，她能记住动作大家就觉得很棒棒了。　　虽然在一直在哭，但也是哭着坚持，反倒让大众觉得很励志。那种边哭边跳舞的求胜欲甚至还很打动人。　　所以第一次公演大家看到她虽然破音走掉但是有肉眼可见的进步的时候，也是杨超越路人缘达到顶点的时候。　　但接下来，第二期主题曲考核全程忘词。最新的考核需要靠队友来帮她数拍子才能够保证“不出错”。　　大众可以忍耐可以宽容，但也是为了等到你破茧重生的一刻，结果你不但没有，反倒越表现越退步，还让大家怎么一直宽容你呢？　　但第二个问题可能更严重，就是杨超越没让大众看到她的努力。　　中国有句老话叫笨鸟先飞，但相比其它女孩，确实没有看出杨超越更努力的样子。　　被视作大魔王的孟美岐，实力摆在那里，并没有半点松懈。　　段奥娟被导师夸成拥有“被上帝吻过”的好嗓子，在没接受过任何舞蹈训练的情况，拼命在努力补差，虽然到现在还是不会跳，但是努力大家是看在眼里的，至少肢体动作进步太多了。　　相比之下，在节目剪辑突出之下的杨超越就很成问题了。　　在主题曲考核的前一天，赖床不愿意去上课。全寝室的女生都来安抚她，村花又泪崩了，“我快死掉了，我要睡觉，我想睡觉！”　　结果几个女孩只有一起哄她，“我也想睡，但我们明天真的要考核了，别哭别哭。“　　这样的表现，当然是很败人设了。　　第三是持续拉全队人后腿这件事，很让人很惶恐。　　杨超越最近表现出的精神状态，是航母都拖不动她。　　她自己可以靠人气冲过去，但是从训练到考核都被她拖累的全队人呢？　　可能就没她这样的好运了。　　综上种种，结果很多网民就看不下去了：恕我直言，我是真的没有看到她的努力。　　　　所以虽然网民讨厌杨超越的理由千万种，但归根到底还是一句话：她的努力和实力，配不上她的名次。　　从第四、第三到第二，如果没有最新的排名滑铁卢，真的是要一路飙到出道了。　　偏偏杨超越的回应也激发了网民的质疑。当初黄子韬问她，为什么不想当第一第二，她的回答是：“太高了，我还没有那个准备呢。”　　但是上场拿到第二后她的回应是：粉丝他们这么喜欢我，喜欢这么平凡的我，把我投到了那么高的位置的话，我觉得我很感谢他们。　　接着又表示：我会hold住的，因为作为一个艺人你必须要接受别人对你的那个不认可，对你的批评，对你的质疑。　　说到这里还是一点问题都没有，如果接着说会继续努力配上自己的排名，就是一次完美回应了。　　但软妹子最后撩了一句狠话：你们随便怎么质疑吧，我就。。。我粉丝给我投的，我就坐那儿，我跟你说我不怕。　　其实这句话没有说错，但说的人跟场合都不对，果然很快激起了网民巨大的反弹：这不是流量为王吗？　　这不是对那些“不哭”、有实力，并且勤奋努力的女孩最大的不公平吗？　　很多人开始反思说：凭什么杨超越笑一笑，动动胳膊动动腿就可以收获万千宠爱呢？　　所以今天的一切，与其说是杨超越突然被大众讨厌了，不如说是大家有些失望了。　　之前杨超越在发表感言的时候还说，“有点高处不胜寒，自己一定会努力不让大家失望”。　　结果是再次为大家带来了一场高质量车祸现场。　　其实哭本来也不是什么嘲点，但总是哭，网友难免质疑杨超越除了会哭还会干嘛？　　一个人运气好的时候，怎么做都是可爱的。可是当最好的运气过去，过去的问题就会被命运加倍显现，就连曾经的可爱都变成了讨厌的点。　　甚至眼睛不舒服翻翻眼皮，也会被网民轻易盖章翻白眼。　　其实大众一直期待着杨超越来一场逆风翻盘。　　可正因为抱着期待，所以在看到她不争气的表现时，就会更加生气。　　之前她说自己连明星梦也不敢做，想的只是靠努力能够一点点改变命运。什么都不会，所以也没有自信。　　如今被点赞送上高位，就算本场掉到第九，还是比那些没被大众看到的女生幸运太多。　　生活没什么公平可言。偶像界更是如此。有些人就是无招胜有招，观众缘这件事，没得可抱怨。　　女团养成就是投票逻辑，投出来的公平才是公平。杨超越被人喜欢，我并不觉得有问题。人设时代，杨超越讨喜的性格和长相，应该可以为她在综艺中谋得一席之地。这是流量时代的逻辑。　　但大众的忍耐也是有限度的，被大众的宠爱成就的傻姑娘，也会被流量反噬。　　现在说杨超越一手好牌被打烂为时尚早，她一次次说：“再相信我一次，我下一次的公演，我一定争取翻盘好吗？　　上场还在解释爱哭的问题：“有些人可能觉得我很爱哭，但我真的没有那么爱哭，也不是很悲观的人，也不是想获得大家对我的同情。我还是很要面子、很要强的！”　　但她自己说的，自己没做到。　　《创造101 》开始前，Ella说过：　　我们这次不是想做一个只给宅男的女团，而是一个女生也会喜欢的。女生看见她们努力优秀的样子，会觉得，自己也想努力成为那样的人。　　杨超越本来就有着逆风翻盘的人设，她本应该成为那种先天实力不足，但努力优秀的样子。但现在她还没做到。　　这是她被全网diss的原因：她辜负了大众集体期待为她写出的翻盘剧情。　　所以杨超越逆风翻盘的唯一办法就是：至少让现在的这个杨超越的努力，先配上这个位置。然后是实力一步步接近。　　才不会让所有努力奋斗的女生，全都像一个笑话。　　能不能做到？就看说过要超越一切的村花，能不能先超越自己了。