　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧叔　　韩剧又长脸了。　　要知道，今年是韩剧现实主义题材的大年。　　从tvN到Jtbc，终于，轮到公共台MBC了。一票基层警察、律师、法官为主题的韩剧之后，一部令韩剧叔尊敬的韩剧，粉墨登场。　　虽然，看牌面，《我的大叔》令观众念念不忘的最帅高利贷“光日”张基龙、秦基周，还有少年组的南多凛、柳涵妃，怎么看，都是又一个主打悬疑的悲伤爱情故事。　　剧名，更是透着一股狗血爱情剧的味道——　　《过来抱抱我》。　　但韩剧叔告诉你，这部剧，可没这么简单。　　先交代一个可怕角色，反社会连环杀人犯——男主父亲。　　连环杀人，对于普通人来说，这往往意味着残酷的 血案和冰冷的数字，然后，当时间一天天过去，人们逐渐淡忘这件事。　　更很少有人问过，身处事件中的人们，他们后来过得如何。　　对，我们都很少关心：行凶者和受害者的家属，他们后来的日子，怎么过的。　　就像一场生活中的地震，灾难发生当日，其实只是灾难的开始。那些刻骨的伤痛和内心的梦魇，经历过的人要背负一辈子。　　这，就是这部韩剧的故事。　　过来抱抱我，可不像你第一眼看到这个标题时想到的宠溺、发糖，而是透着一个生命对另一个生命的救赎。　　爱情故事只是表，剧集真正要说的，是噩梦过后，活下来的无辜者，在受害人的仇视、舆论的鼓噪、甚至别有用心的记者的利用下，近乎绝望的人生。　　以及他们要怎么在相互拥抱、相互注视的那一点点暖中，渡过这场残酷的浩劫。　　这样悲伤的剧集，在今天的韩剧收视率战场中，算不上宠儿，但就算它只是以3.1%的收视低开，在高口碑加持下，最新收视也不过是5.1%，它还是配得上韩剧叔的年度安利。　　　　整部剧，都基于主创出给观众的一个富有良知的思考题：一个反社会人格杀人狂的亲人，有没有资格获得幸福的拥抱？　　南多凛饰演的少年男主尹罗武，原本应该拥有一段幸福的人生，虽然八岁妈妈就去世，为人沉默寡言，但性格温顺，善良，是妹控，还是个学霸。　　很多人说抵挡不了南弟弟的笑，南弟弟的温柔凝视感受一下？　　可惜，爸爸却成了他一辈子逃不掉的梦魇。　　演技派大叔许峻豪饰演的变态杀人狂，为了骗取保险金，可以杀死自己的妻子。一个地下室，布满杀人利器。　　怎么办？难道举报自己的父亲？　　柳韩妃饰演的女主呢？原本拥有樱花般烂漫的青春，妈妈是著名的演员。　　直到有一天妈妈带着她和哥哥到乡下定居，遇到了男主。　　两个16岁正青春的孩子，忍不住向对方靠近了。　　美梦？噩梦！　　一个圣诞夜，这个杀人恶魔将女主的爸妈杀死，正准备对女主下手时，南弟弟赶了过来，面对恶魔的斧头，两个孩子互相保护着对方，都喊着让对方离开。　　最后少年为了保护少女，举报了爸爸。　　雨过天晴了？没有。　　九年之后，女主的生活看似已经波澜不惊，但是阴影始终笼罩着她。　　父母的死，彻底改变了她的生活。她继承母亲的衣钵，成了一个演员。　　男主呢？一个一辈子都要背负杀人犯儿子污点的人，成为了一个警察。　　可是，因为杀人恶魔满口谎言的自传，两个人的生命，注定再重逢。　　看起来，不就是一个一个悲剧命运漩涡中的男女吗？这样的故事，韩剧还见得少？　　但同样的故事，却要看主创怎么去讲。过去的韩剧，可能会将故事的重点，放在狗血和撒糖。　　《过来抱抱我》却讲叙事的焦点，对准了两个家庭漫长的崩溃与悲伤。　　受害者这边，只剩下女主和哥哥，而哥哥则一直活在痛苦和惊惧中，很多观众认定，这个角色，要黑化。　　女主呢，患上了PTSD（创伤后应激障碍），只要听到别人问及有关家人的话题就会全身颤抖。　　加害者家属呢？　　男主虽然能冷静地看待自己父亲的罪恶，但却要忍受周围人们的异样眼光。　　继母带着女儿出逃，却依然躲不过找上门的噩梦。　　说到底，剧中主要人物没有一个过上正常人的生活，都因为多年前的命案背负着巨大的心理创伤。　　而男女主的爱情故事，却正因为这样的悲伤，而跳出了狗血的窠臼，被主创赋予了人性的深度。　　如果不是遇到男主，如果不是爱上男主，女主会遭遇这样的不幸吗？很可能不会。所以，就应该因此迁怒男主吗？　　但当男主报案之后，一个人穿着单薄的衣服瘫坐在黑夜的雪地里，女主却给了他一个温暖的拥抱，告诉他一定要活下去。　　是对女主的爱，让男主没有坠入恶的深渊。　　两人快要分别时，男主说了一句，对不起，喜欢你。　　女主说，谢谢你，喜欢我。　　这是爱情的狗血吗？是人性的救赎。即使爱上男主让女主失去了一切，她依然愿意感谢这个男主对她的喜欢。　　是，悲痛彻底击垮了这两个家庭，但打不倒人性，摧不毁两个孩子的善良。　　而在成年之后，男主为了阻止父亲写的自传出版，不惜被那些受害人家属认为是做秀，在毕业典礼上被他们追打，也要勇敢地站出来，正是因为少年的善良没有被黑暗压垮。　　而当女主看到男主被被害人家属打骂后一个人孤零零走在街道上时，那个温暖的拥抱，也不再是发糖，而是又一次温暖的救赎。　　你看，这部剧，真的只是狗血？　　但，这么动人的故事，如果用咱们国产饱和度极高的影像、一个场景用多镜头切换无数次的拍法来拍，又要悬。　　剧集突破狗血窠臼，来源于对编导对镜头语言的独特理解。　　烂俗的狗血剧中，所有的色彩、打光都是一种失真状态，被人为地使用柔光，或是滤镜。　　但本剧却善于用暖色调和冷色调的对比，长镜头和短镜头的切换，去塑造一个真实可感的戏剧情境。帮助观众进入这个主人公的世界中。　　那个贯穿少年和成年，在剧中反复出现的樱花场景，则完成了对绝望氛围中男女主美好爱情的隐喻。　　所谓悲剧，就是如同环形结构的衔尾蛇。什么是衔尾蛇？首尾相连，自我吞噬，形成完美而稳定的闭环，象征着悲剧的无限循环。　　在《过来抱抱我》里，悲伤本是一条无限循环的衔尾蛇，因为魔鬼的存在，让它的循环成为了一出不断重复，仿佛永远不会停止的悲剧。　　男女主各自挣扎了九年，最终还是回到无止境的绝望之中。　　直观的看，这样一个逃不出去、停不下来悲剧，往大了说，是对这个社会现象的深沉反思。　　而往小了说，这也是两个深深相爱的人之间的悲剧。　　真正的作恶者，自得其乐，享受着作恶的感觉。　　而受害者和加害者家庭每个人都在社会舆论的重压下苟活，推着永远推不倒顶的巨石。　　耗尽力气，画了个圆圈，再回到原点。　　看上去，这是个永远无法打破的玄幻，但，当男女主相互拥抱，衔尾蛇的悲剧循环，被打破了。　　　　韩剧圈似乎正在形成一条铁律：绝不要接着南多凛演过少年演，因为很难有人可以抵挡南弟弟的微笑。　　但张基龙的眼泪，太强大了。　　也正是他的笑与泪，赋予了整部剧集，一种充满生气的悲伤。　　甚至可以说，整部剧都压在张基龙的表演上，如果张基龙的表演输了，整部剧就输了。　　为什么呢？因为整部剧虽然是从受害者家属、加害人家属两个角度探讨生命权、社会舆论、善恶这些问题，单很少有这么一个男主角，在这么恶的环境下，依然主动选择不去作恶。　　张基龙的演出，不仅是好看，更重要的是在整部剧浓到化不开的悲伤中，赋予了整部剧一种内在的坚韧。　　独自面对世界巨大的而已，直到无力承担，眼神空洞地怆然泪下。　　后母为了维护她被人推搡了，他是怎么做的呢？什么也没说，只是微笑着轻轻为后母弹掉膝盖上的泥土。　　被人指着鼻子骂的隐忍和痛苦，愤怒和委屈，绝望和坚持，都藏在眼神里。　　嗯，这才叫表演。　　但悲伤与隐忍只是表演的一部分，平日里看到女主的人性立板，对着立板撩妹的样子，简直太可爱了，萌出一脸血。　　假扮粉丝贱贱的样子，又让人笑出猪叫。　　在他的表演里，这种笑泪交织的段落俯拾即是。　　张基龙的表演，从来不是声嘶力竭的喜悲，而是琐碎细节中隐藏的戏。　　他的眼睛里，藏着一座深渊，但深渊中，却又透出光明。　　他演的不是惊天动地的英雄，而是经历绝望深谷的普通人。　　在内心里，他不允许自己走出伤痛，不允许自己被原谅。但又忍不住从深渊中伸出一只手，想要拥抱自己的爱人。　　说到底，他的精神创伤可能永远都无法愈合。　　那些一个人时才敢大声哭泣的段落，于舒缓的细节里，包含着无尽的戏剧性，这需要演员有丰富的表现力来挖掘。　　而张基龙真的是演出了那种萦绕在角色中隐晦的丧感。　　不用哭天喊地，不必狗血奇情，但每一个眼神，都惊心动魄。　　从《我的大叔》到《过来抱抱我》，这真是属于张基龙的夏天。　　至于秦基州的女主，讲真，却是没有男主好。　　不是没有少女时代的泰梨美的问题，而是秦基州没能演出张基龙那种角色的丰富层次感。　　但她的确演出了角色的创伤感。　　在这部剧集里，需要每一个人战胜自己的创伤。　　因为缺陷并不全然是负面的，而是包含着与另一个人相互倚靠与治愈的可能性。　　最后这两个人的演出，就让剧集跳出了狗血剧的层次，变得简单又复杂。　　简单在于，观众可以很容易感受到角色的悲喜。　　复杂又在于，越是贴近日常的镜头，所包涵的意味又是那么的丰富。　　从剧作到表演，都没有简单利用生死来煽动人物和观众的悲伤情绪。虽然有一个耸人听闻的故事，可真正的悲苦都在日常。　　演员表演的精彩，就在于演出了这种日常。　　韩剧叔突然发现，一部题材如此沉重的剧集，居然不是在向观众倾倒悲伤，而是在和观众交流的。　　这样的表演，很高级。　　　　但打动我的，不仅是男女主的善，还是这部剧集里隐含的，各种的恶。　　最直接的，是男主爸爸那种绝对的恶，人性是什么，对他来说不存在的。　　只用一个凌厉的眼神，就让人心惊胆寒。　　还有一种隐晦的恶，比如剧中的那位试图将舆论掌控于股掌之间的女记者。　　那种和极恶者近乎惺惺相惜，却对受难者冷眼旁观的眼神，真是人性最大的黑暗。　　但这就完了？其实最难以抵御的恶，是平庸之恶，除了那些将愤怒发泄在加害者家属身上的人。　　不断罪犯和受害人双方家属，不断给善良的人贴上标签，一次次用言论将两个家庭一步步逼入死角的公众，难道就全然可以置身事外吗？　　但这些还不是最可怕的，最可怕的，是恶是可以选择的。　　当年那个让弟弟放下锤子的哥哥，却在恶的环境中，自己举起了锤子，这才是恶最可怕的地方。　　它会一下又一下，用力砸向人心里善的部分，直到将它完全吞噬。　　比这些还要令人恶心的是，恶甚至是可以保装的。　　因为家庭的原因成为杀人犯，成为杀人犯依然深爱着儿子，这些话说得无比漂亮。　　即使这些不是谎言，但一个杀人犯的罪恶，真的可以因此被原谅吗？　　反之，作恶者的亲人，是否就要一生在别人的指责与谩骂中？　　而媒体在进行无底线报道时，是否可以不在意这些对这些人来说，是一种怎样的痛苦呢？　　正因为这种厚重的反思，男女主的一次次“重聚”，才不会让人感到重复，而是感到慰藉。　　命运让他们再次重聚，还是因为这个噩梦而重聚，而生命的重建，从这时候才真正开始。　　他们都是当年那场噩梦的受害者，都时时刻刻怀着对过去的恐惧，但还是加入到这次的重建当中去。　　本剧的故事发展节奏很慢，没有太多高潮迭起。更像一篇忧伤的散文，去完成一场悲伤中伴随中恐惧的漫长重建。　　是啊，这种具有深度的剧集，扔到大众手上，难免引起消化不良，结果就造成了现在的收视败北。　　但这样的败北剧，却是弥足珍贵。反思人性之恶、社会之疾，总是不如直接发糖讨好的，但正因为如此，才更需要不时有这种的剧集，去为公众敲响警钟。　　虽然剧中的爱情线还是有些套路，但由于故事铺垫得到位，还是让人觉得受过创伤的人相互取暖，真的很治愈。尤其是张基龙的演出，更是赋予了剧集，一种沉实的厚重。　　“恶不是培养的，而是选择的”，永远不要轻视别人经历过的伤痛和苦难，更永远不要作恶。　　这种让人振聋发聩的剧集，有生之年，有一部韩剧叔看一部。　　相信我，就算成不了爆款，这样的张基龙也值得你追到底。