文/新浪专栏 水煮娱 知影　　同为韩国五大电台，今年 JTBC 和 tvN 交出的成绩单却截然不同。　　JTBC 推出的重头戏《迷雾》、《经常请吃饭的漂亮姐姐》先后在观众期待中高开低走，最后还都因为烂尾上了热搜，新开播的犯罪悬疑剧《素描》即使有 rain 和李东健的加持，也难以拯救一直表现平淡的口碑和收视。　　反观被誉为“韩剧标杆”的 tvN，前不久完结的爱情剧《我的大叔》和《live》，先后在豆瓣上拿到了破9的高分，新接档的《武法律师》更是一开播就直接创下 tvN 首播收视纪录，之后收视率也一路看涨，最新一集直逼7%。　　虽然在韩国国内的收视表现得非常不错，但《武法律师》刚开始在中国的名气却不太大。　　可能由于题材是韩国最常见的律政剧，而且还正值友台同题材的《汉谟拉比小姐》靠着女主角怼人的几张剧照在微博上疯狂刷屏，所以大家对《武法律师》并没有太多关注。　　这部剧能有现在的热度，全都要归功于豆瓣微博上的自来水们。　　作为一部要被韩国编剧们写烂了的律政剧，《武法律师》的主线其实非常清晰——男主（李准基饰）靠着拳头和法典一路奋战，誓要打败站在权力顶端的仇人们。　　但男主奉尚弼又与普通律政剧主角脸谱化不同，他其实是一个矛盾体，身上既有律师该有的正义和睿智，也信奉着为达目的不择手段的世界观，加上由当黑社会老大的舅舅一手养大，身上也不缺轻浮散漫的市井气。　　一开场，就为了拿到交警收受贿赂的证据而“钓鱼执法”。　　随后为了从黑社会手中救出委托人，找来了舅舅“以暴制暴”。　　之后还有为了查清案件主动滋事入狱的情节。　　简单几场戏就点出了《武法律师》体现的两层含义。　　这也是奉尚弼的处世准则，不过他不是从小就是这样的性格。　　在他年幼的时候，同为律师的母亲不小心卷入了绮城大人物们肮脏的利益争夺之中。　　在一个暴雨连绵的夜里，母亲为了保护录有证据的存储卡和年幼的奉尚弼，死在了他的面前。而尚弼则凭借强大的主角光环女主角母亲的援助，逃过了一劫。　　母亲对他最后的忠告就是永远不要回到绮城，因为这个城市藏着太多的秘密，所有人都不值得相信。　　奉尚弼投奔了在首尔当黑帮老大的舅舅，在舅舅的庇护下渐渐长大，养成了乖张叛逆的性子，日常状态就是玩世不恭，但每每回忆起母亲就会情绪失控——亲眼看见母亲被杀是一直存在他心中抹不去的伤痛。　　品一品这段哭戏　　虽然母亲告诫过他不要回到绮城，但18年后，羽翼渐丰的他还是带着律师的徽章与复仇的决心，回到了这个城市。　　而且一回来就卷入了一起谋杀案。他千方百计成为了被告的辩护人，在抽丝剥茧中，一点点查明了整个绮城政界的黑幕以及18年前母亲惨死的原因。　　网上对这部剧的夸奖，集中在节奏感非常不错，前两集就把人物关系全部交代完毕，没有一丁点的拖泥带水。　　别的刑侦剧都是疯狂埋伏笔，一个反转接一个反转，不看到大结局观众根本不知道谁是幕后黑手，但是在《武法律师》里，剧情展开得非常快，刚开始就理清了所有的人物关系，顺便给观众亮出了大boss的身份。　　那么大boss是谁呢？　　在绮城手眼通天的女法官车文淑，以及她的一众党羽。　　换句话说，是所有站在绮城权力中心的人。　　拿车文淑来说，她表面上看着非常和善，常常帮民众维护公道，大家都把她奉为司法女神和正义的象征。　　甚至在国际上也有一定知名度，去福利院会有外国记者跟着采访。　　在镜头前车文淑会和每个孩子亲切拥抱，镜头一转，她就立刻洗手消毒。　　平时下属做事有一点纰漏，她就拳脚相加，有25年经验的老律师和黑帮大佬都要跪服于她。　　她在绮城的权力也大到只手遮天，市长不符合她的心意，直接杀掉、新市长的人选，她也能轻松编排。　　表面上用正义标榜自己，却背弃人们的信任。甚至为了利益，她可以用法律除掉一切拦路人。　　拥有最大权力的法官，却从头到尾都是最无视法律的那个人。　　这正是这部剧的魔幻之处。　　除了剧情全程高能，女主也非常难得的智商在线。　　河在伊（徐睿知饰）也是首尔的一名律师，在给遭受家暴失手打死丈夫的妇女辩护时，因为不服从法官对于该妇女的判处，休庭后和法官起了冲突，面对审判不公、言辞中处处透露着性别歧视的法官，她一拳下去并且拒绝道歉。　　最后被停职处理，回到了家乡绮城。　　后来卷入了男主和绮城高层的战斗，在面对车文淑的问题上，她也和男主起过冲突，因为在亲生母亲失踪的18年里，车文淑就是她心中的妈妈，也是她成为律师的目标和动力。在奉尚弼揭开车文淑的丑陋面目时，她也没有选择不听不看，而是保持怀疑，让男主摆事实讲证据来说服自己。　　目前这部剧开播8集，收视率一路看涨，豆瓣评分也稳定在8.6。　　这也得益于高水准的制作班底，导演是曾经凭借《狗和狼的时间》、《傲慢与偏见》、《武神》横扫大小荧幕的金镇民。编剧是曾写过《辩护人》的崔贤浩，有了这两位主创，《武法律师》这部剧自然有很多影射。　　车文淑从父亲手中接下法官的位置，发表宣言时说她要与绮城结婚。　　影射的谁不言而喻了吧。　　车文淑身边还有个飞扬跋扈、视女如命的秘书南善子。　　剧中有一幕是南善子为了女儿大闹课堂，质问老师为什么不给女儿打满分。　　而现实中，朴槿惠闺蜜崔顺实的女儿上高中时，她为了女儿也曾跑到学校威胁老师：“你这样的人，我随时都能让教育部长官开了你！”　　车文淑的狗腿子之一，之前是绮城的黑帮老大，后来成功洗白成为企业家，在车文淑的示意下又竞选绮城市长，竞选的宣传片也暗暗内涵了因贪污罪入狱的韩国第17届总统李明博。　　左：李明博宣传片 右：安会长宣传片　　不得不说，金镇民和崔贤浩还真是敢拍，披着法律剧的皮，实打实地讽刺国家政治。　　这好像也是近几年韩国律政剧共同的特点——虽然扎堆产出，但每一部都真的有在问责社会。　　《武法律师》质疑法律是否能实现真正的正义。　　《当你沉睡时》直接点出了监狱制度存在的必要性。　　《听见你的声音》让我们知道无情的法律也能折射出温情。　　《辩护人》则充分展现国家权力机器与国民之间的缓和与争锋。　　《熔炉》更是直接做到了用电影去改善法律制度。　　这些影视剧折射出的价值导向与现实意义，都是我们望尘莫及的，纵观现在的国产剧，无论是职场剧、仙侠剧还是刑侦剧，全都扎进了谈恋爱的怪圈里出不来。　　可能有时候我们也不是缺少好剧本，只是再好的剧本在规则和审查的震慑下，永远不会有枯木逢春的那一天。　　你说是吧？