　　文/新浪专栏 水煮娱 今天道　　哀其不幸，怒其不争。谁能想到这种事发生到周杰伦身上。今晨推出的新歌《不爱我就拉倒》，虽然刷屏，却遭到全网吐槽，原因是歌词实在太尬。　　歌词里被嘲讽最凶猛的是“”哥练的胸肌/如果你还想靠“，一夜之间整个娱乐圈刮起了胸肌风：　　这就是自己作词的下场。如果说《等你下课》里摊鸡蛋饼还算有点生活风，这胸肌入词第一人实在有些……不说了，这土味歌词的锅，让另一个作词人弹头来背好了。　　而御用作词人方文山的微博画风如下：　　问题来了：周杰伦自己写的歌词到底什么水平？他这中二病还有治吗？　　众所周之，我是一个伦吹，我的回答是：即使不是大神，但也足够牛逼的水平。　　早期的周杰伦，作词人不止御用方文山，以第一张专辑《Jay》为例，作词的有三位：xrx、方文山，还有周杰伦自己。文山的《娘子》《印第安老斑鸠》当然惊艳，xrx有《可爱女人》《龙卷风》，杰伦自己写的两首词完全不差：《星晴》和《黑色幽默》。　　比如《星晴》里这几句：　　一片云掉落在我面前/捏成你的形状/随风跟着我/一口一口吃掉忧愁　　把云捏成你、吃掉我的愁，这种想象力非常惊人。副歌部分的断句押韵也很惊艳：　　手牵手 一步两步三步四步 望着天　　看星星 一颗两颗三颗四颗 连成线　　朗朗上口、有画面感，比单纯的爱爱爱歌词不知道要高到哪里去。周杰伦的歌词特点是不强押韵，但通晓音律的他知道去找词句本身的发音节奏肌理。　　比如曾是第一评论区的《晴天》：　　没想到 失去的勇气我还留着　　好想再问一遍　　你会等待还是离开　　三句结尾的着、遍、开，并不押韵，但都是平声，尤其是“遍”在唱腔改造下迅速滑过，一气呵成。《晴天》看上去没那么多巧合甚至强行的韵脚，但是唱起来一点不拗口。配上校园风，老少通杀。　　同样神奇的也发生在《彩虹》中：　　没有地球太阳还是会绕　　没有理由我也能自己走　　你要离开 我知道很简单　　你说依赖 是我们的阻碍　　四个字也不在一个韵脚，但就是顺滑自然。这是作为音乐人写词暴露的独特天赋。　　在周杰伦的歌词团队中：暗黑逼格交给黄俊郎，中国风、有内涵交给方文山，周杰伦自己作词的歌曲大部分为剩下两种：苦情歌和家庭风。　　苦情歌代表是《黑色幽默》《安静》《最长的电影》《白色风车》，大多数唱得痛彻心扉，传唱度高，歌迷比较认可，甚至无法分辨是他的还是文山俊郎的。“只剩下钢琴陪我谈了一天”“难过是因为想了太多”，这些歌词如闪电一样出现。　　另一类则是自己人生感受，大多是心声表白，胜在贴近生活，《外婆》《听妈妈的话》《爸我回来了》《外婆》《四面楚歌》《稻香》等。从《牛仔很忙》到《超人不会飞》，整个是自己从业心路历程。　　那么，以前周杰伦的歌词有没有“胸肌借你靠”这样中二的语句？也有一些，但量不多。他更多是在编曲、和声、配唱里搞怪耍宝，一开始他就这样了：《威廉古堡》里插入《斗牛》歌词，《梯田》里找方文山催稿，《完美主义》用自己的名字念rap，整个行业被他不走寻常路的玩法惊呆。　　到后来则是拉着南拳妈妈几个小子无尽耍了：《乱舞春秋》里点外卖，《红磨坊》里吉他谁教你呀，《扯铃》里小朋友声音不对？《乔克叔叔》魔术变大象，《公主病》是给昆凌的情书……一张专辑如果没有这种大男孩的恶搞，你怀疑这不是周杰伦。　　最后，要特意提到一首歌词，也是个人最喜欢的一首《半岛铁盒》。　　整首歌有画面、有情境，有故事，非常有嚼头，开头几句之惊艳，文山也会点赞的：　　走廊灯关上 书包放 走到房间窗外望　　回想刚买的书 一本名叫半岛铁盒　　方文山曾经是学电影的，他把电影拍摄里的一些技法融入到歌词写作中。但这歌词，周杰伦暴露自己电影的天赋：　　《半岛铁盒》这个开头，是非常明显的电影里跳切画面：走廊、关灯、放书包、看窗外，然后切到一本叫《半岛铁盒》的书。几句话干净利落，流畅自然。　　所以，当他拿出电影处女作《不能说的秘密》获最佳新人导演的时候，不要惊讶。　　周杰伦的歌词大概是这么一个水平：关于他自己的那些歌词，完全是他的心灵史：关于父母、外婆、成名前、成名后、很忙、想家乡、对粉丝说、对狗仔说、对女儿说……透过他完全可以窥视他整个内心世界。这些歌词未必经典，但贵在真实，充分体现他是一个足够真诚的创作者。　　周杰伦关于情感的那些歌词，刀法神奇、偶有佳作，在早期最纯粹投入创作时尤其明显，苦情歌尤其大概率出奇。作为一个高中生，他在文字上一定下了功夫。　　可是，后期怎么就胸肌了呢？　　后期的周董，成名封神、结婚生子后，已经不是当年猫在地下室写歌的毛头小子了。强行再写苦情歌容易矫情虚伪，也不符合创作规律。家庭和个人生活也不能一直写，只能试试其他情歌。没有新故事，鸡蛋饼和胸肌只能充数了。　　曾写过《梦一场》《征服》的袁惟仁后来给那英写歌，再也没有那种痛苦的体验，他这么解释：因为现在太幸福了。　　清代诗人赵翼也曾说过：国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。同样，诗人不幸，诗家幸，最好的创作要动人，必须来自真情实感的提炼。　　如今，周杰伦歌词平庸了，一定是因为他太幸福了。作为歌迷，你应该高兴多一些才对，毕竟——　　痛苦这种事，交给文山好啦！