　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　加上今天的#杨超越第三次公演现场#，短短三天内，杨超越已经集齐了10个热搜，也成为了《创造101》中继王菊之后，第二个火到众人皆知的选手。　　Ycy　　杨超越回应排名质疑　　杨超越白眼　　王思聪点赞　　杨超越傅菁吴宣仪　　杨超越快手　　实名diss杨超越　　颖儿力挺杨超越　　杨超越方发声明　　杨超越第三次公演现场　　热搜词条（不完全统计）　　从目前来看，这位农村出身、实力一般、长相没什么攻击性的萌妹子，还没出道就俨然有了新晋流量的架势。　　今天的热搜其实来得有点突然，上周日，《创造101》的选手们进行了第三次公演，有网友参与了此次录制并做了repo（饭圈用语，指fans参加现场节目录制、观看演唱会之后对此的介绍），放出了杨超越那一组的表演视频，指出杨超越那一 part 什么声音都没有，并且在表演之后的感言环节又哭了。　　点开视频，也确实能看到不知是设备问题还是本人问题，杨超越确实是没有发出声音。　　这则拍摄于上周日的视频今天开始在网上大规模传播，网友们几乎一边倒地吐槽：又是大型翻车现场。　　部分粉丝解释说是现场收音问题，杨超越真的开口唱了，但没想到又迎来了网友们更大声量的嘲讽：　　恭喜杨超越粉丝定义了中国最强女团的新标准——会张嘴。　　话说杨超越自从上周六公布的排名中K.O吴宣仪成了第二名，就彻底激起了观众的不满，一股“实名diss杨超越”的风气在微博上弥漫，甚至连国民老公王思聪都下场暗暗点赞。　　但随着争议的声音越来越大，也不乏有路人粉硬生生被虐成了真爱粉。　　喜欢她的人喜欢到能为了她与全网为敌，讨厌她的人就要一直黑她到底，杨超越的这种黑红体质，其实已经有了能成为流量的必要条件，今天我们就来分析下她的路人口碑为何会两极分化。　　首先，讨厌杨超越的原因无非有三点：没实力，不努力，卖人设。　　节目播出伊始，看到杨超越在评级时跳舞数拍子、跳错动作也不自知时，大家应该就对她的实力和水平心知肚明。　　之后的主题曲测评，更是和旁边选手形成鲜明的对比。　　上一次公演中，杨超越那一组演绎了甜歌《麻烦少女》，整首歌下来，杨超越独唱部分只有两句，结果一开口就是车祸现场，尽管有队友帮忙数拍子，但还是一句走调，一句抢拍，有部分歌词还没唱出声音，被大家吐槽说是“百万修音师都救不回来的歌声”。　　还有网友特意将她和刘人语的直拍视频放在一起做了对比。　　先不说舞蹈动作和唱功算不算及格，杨超越就连基本的表情管理都没有做到位。　　要知道女团的舞台非常注重感染力，但杨超越大部分时间都是面无表情，甚至呈现出一种游离的状态，在镜头没扫到的时候，就真的只是在呆呆的坐着，反观刘人语就一直在爱甜笑，随时随地状态在线。　　结果凭借着这样的舞台，杨超越还能在上一期排名中力压人美歌甜的吴宣仪成为第二名，大部分网友难免有微词。　　如果只是实力差就罢了，更可怕的是杨超越还不思进取。　　嘴上说着会继续加油，让粉丝为她骄傲。　　实际上呢，主题曲考核的前一天，赖床不去上课，队友来安抚她，她嚎啕大哭说想睡觉；　　节目评选出最勤奋的8个人可以成为勤奋C位，但是前8名没有她，甚至第9名也不是她；　　声乐课上，直接问导师张杰“我能不能不唱”，甚至还理直气壮地说“我是真的不知道旋律，反正就挺难的，就是老师在上面讲了一堆，然后我在下面一脸懵。”　　在上一次排名公布时，她拿了第三名，当被问到心情如何时，她谦虚地说知道自己实力不够，今后会更努力，真正做到逆风翻盘。当时黄子韬问她为什么不想当第一第二，她也回答说现在的名次已经是虚高了，不敢再奢求第一第二。　　正当大家都以为第二次评级时她真的准备全力以赴时，结果却看到她在公演前一晚还没有背熟歌词，并且给我们呈现出了一次低质量的车祸现场。　　已经有这样惨烈的对比了，所有人都以为她的最新排名会有所下降，但没想到上周的顺位发布，她直接从第三名升到了第二名，发表感言时也没有之前的谦逊，大咧咧地说你们随便怎么质疑吧，我粉丝给我投的，我就坐那儿，我跟你说，我不怕。颇有种和观众叫板的意味。　　感受一下她说这些话时的动作和神态。　　一个实力差劲，一路划水，表演时全靠队员友情帮助的选手，能大言不惭说出这种话，大概就是所谓的恃宠而骄吧。　　从她身上，大家也能看到现在某些流量偶像的影子：质疑我我不怕，骂我我也不怕，我就算实力差、不努力也轮不到你来说，反正有千千万万的粉丝捧我。　　讨厌她的人，就是讨厌由她折射出的这种“躺赢”的想法。　　除了没实力，不努力之外，杨超越的“卖智障人设”也一直是让网友疯狂吐槽的一个因素。　　耳帝说杨超越是天然充满低能感的上天宠儿。　　所以从首期开始，杨超越就卖爱哭的人设，上台前紧张会哭，被问到问题时会哭，起不来床会哭，学不会舞蹈动作会哭，被吓到了也哭，甚至上一期超过吴宣仪拿了第二，放完狠话又露出了标志性的假哭。因为太爱哭，被网友冠以新的外号——“甲醇”，即演出来的假的蠢人设。　　因为爱哭，杨超越得到了远超其他选手的出镜率、得到了队友的迁就和安慰、得到了与自己实力不匹配的等级，甚至还得到了万千网友的宠爱，她就像是我们身边最常见的那种熊孩子，仅仅依靠哭闹就轻易获得了其他人拼命努力也得不来的东西，我们看在眼里，但无法干预，这才是最大的悲哀。　　除了爱哭被diss，这两天随着杨超越被全网黑，还有不少网友翻出了与她傻白甜人设不符的黑点，比如在队友获得表扬时翻白眼，虽然后来被粉丝解释成是戴着美瞳眼睛不舒服，（今天杨超越的公司针对这一点也发表了声明）但网友也并不买账。　　还有说自己是为了2000块来参加节目，但是被扒出来曾经穿名牌，用奢侈品。　　之前明明以女团成员身份出过道，有过一年的练习生经验，但还卖零基础的人设。　　一年多前做活动直播时疑似被性骚扰时，应对也很机警敏锐……这些表现似乎与她现在白痴美人的人设都不太符合。　　因为这种种原因，讨厌杨超越的那部分网友就显得非常有理，那么，那些真情实感pick杨超越的人，到底是在喜欢她什么呢？　　撒贝宁曾经说，“追星其实是在追你自己，你在为自己设计着一个你理想中的生活的状态，你的目标，你想成为的人”。而杨超越，恰好具备了所有现实中平凡女生们渴望的一切，换句话说，就是所有玛丽苏女主的标配——寒门出身、长相甜美、性格蠢萌、情商智商低下，但就是运气好，能一路笑到最后。　　杨超越的“村花”人设，让那些从小成绩平平、能力平平的女生有了代入感，她们pick杨超越，pick的不过是自己一直幻想但又无法拥有的人生。　　所以这部分人在回怼黑粉时，给出的绝大部分理由也是：你就是嫉妒我们家村花比你漂亮比你受欢迎。　　甚至连王思聪点赞diss杨超越的微博，也能被她们理解成：王思聪就是爱而不得，我们超越是他花钱也买不到的尤物。　　写在最后　　早在《创造101 》未开播之前，就被很多人寄予厚望，希望能够凭借这档节目打破中国女团的尴尬现状，最后也真的能做出一支中国最强女团。第一期节目里，Ella也信心满满的说过：“我们这次不是想做一个只给宅男的女团，而是一个女生也会喜欢的。女生看见她们努力优秀的样子，会觉得，自己也想努力成为那样的人。”　　但照着目前的趋势发展下去，杨超越最后真的有可能高位出道，而像紫宁、段奥娟、强东玥这样有实力、坚韧、一直在努力的女孩子们却在一路下滑，远离上位圈，这样对她们来说、对整个女团市场来说，真的公平吗？　　有位网友说得好：我们把你投到那个位置是让你努力发光发亮的，不是让你坐在这个位置上装智障的。但愿杨超越最后能够让她的实力配得上她的名次，也但愿这个所谓的“中国第一女团”不会成为笑话。