　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　李诞的漂亮女朋友又被他给带上热搜了。对哇，又一次。　　这次是李诞上《拜托了冰箱》，也首次正面谈了这位漂亮女友，说自己只有身高能赢女朋友了，这句自嘲对于李诞来说发挥地算一般吧。结果张歆艺的句子亮了，她感慨李诞的女朋友太漂亮，和李诞简直是跨越物种的恋爱。　　于是粉丝纷纷表示很好奇，到底是啥吸引了这么漂亮的妹子呢？还有人找李诞求攻略。我想说这个攻略还不简单吗？就是把自己变成李诞啊。　　有些评论就更加过分了，说鲜花插在了什么什么上，李诞自己都说过好吗？女友就是看中自己的颜值。我居然真的信了李诞的邪。　　说实话，我真的一点都不奇怪黑尾酱为什么爱上了李诞的。反倒是好奇那么多人为什么要大惊小怪。　　难道那些吐槽李诞淘到宝的人真的没看过《吐槽大会》《脱口秀大会》，没看过李诞的《宇宙超度指南》和《笑场》吗？　　黑尾酱确实有着韩国女星金智媛式的盛世美颜，可是李诞也自有其灵魂汹涌。这难道不才是郎才女貌的原意吗？　　甚至在我看来，这就是对看脸时代最好的打脸啊。　　　　又一档综艺，把一向不靠脸吃饭的李诞再次和美到让人没法不注意到她的脸的黑尾酱拉到了一起。结果是后者的美获得了更多的认同，而前者再次被一部分呢网友羡慕嫉妒恨+吐槽的同时，被另一部分网友心疼了。　　过程就是张歆艺直言不讳说李诞女朋友真的是太漂亮了，而且是她最喜欢的那种长相，她也怀疑黑尾酱是如何跨越物种爱上李诞的？　　而李诞则保持了任何时候对一切都嬉皮笑脸的态度，表示女友是看上自己的才华和内蒙古户口呗？还笑称自己比女朋友厉害的就只有身高了。而女友是要挑战自我。　　李诞还说平时很少提及女友，是因为他想保护对方，害怕自己艺人的身份给女友招来麻烦。　　实际上无论他提不提，全中国人都快要知道李诞有个绝世美女女友了。　　之前李诞上《向往的生活》因为懒出了风格又上热搜，结果遭网友对他深八了一番，就扒出了其有一位貌美如花、气质清纯的漂亮女友黑尾酱。　　到底懒和有一位漂亮女友有什么关系？　　但人类寻找美女从来是不需要什么理由的呀，特别是黑尾酱真是那种漂亮得“远离人间烟火”的大美女。两个人的对比图又是如此明显。　　结果网友就震惊了。　　于是就有更多黑尾酱的照片被拔出来，真的超自然的绝世美，还不是千篇一律的网红脸。　　于是网友就更加震惊了。　　后来又发现黑尾酱真名叫陈典，是个四川妹子，解放军艺术学院毕业，从小学习舞蹈。还上过央视。　　现在陈典开了自己的淘宝店，时常拉上李诞当模特。还微博吐槽李诞真是太丑，也没啥拍照的必要。　　发糖发出吐槽大会的风格，可以的。　　当然网友的留言就开始莫名其妙了，有说女友是看上李诞收入高的。可是他们两个在一起的时候李诞还在《今晚80后》吭哧吭哧做幕后写稿好不，能有多有钱？　　还有人说妹子的口味真是很重啊。我就想说为什么我有想替李诞骂脏话的冲动？　　当然也有不少网民纷纷表示心疼李诞一次次带着女友上热搜还要被吐槽。　　那么问题就来了，李诞为什么能一次次带着女友上热搜？又为什么李诞都能一次次带着女友上热搜了，你们还要问黑尾酱是怎么看上李诞的？　　　　当然我是个肥腻的中年大叔，我也不爱李诞，但我对黑尾酱爱上李诞表示理解呀，这么懒又这么有才华并且好笑的人，难道不值得被爱吗？　　我觉得李诞一直在证明一件事：这个世界上，才华真的是可以用来撩妹的。　　李诞走红，靠的是在《吐槽大会》用密集的“毒舌”扫射多位嘉宾。他在调侃、吐槽与敬意、尊重之间游刃地拿捏得当，当屏幕内外的嘉宾与观众，都在他犀利的语风之间笑出猪叫的时候，他理所当然地红了。　　但实际上这之前李诞已经写了脱口秀很多年，在他还没有现在这么红，仅仅是在王自健主持的节目《今晚80后脱口秀》担当节目最早的编剧之一，成为几百万粉丝的大V的时候，他在节目上的口头禅还是“天不怕地不怕，其它什么都怕。”　　而节目有关他的经典梗有三个，一个是又被王建国打了，一个是眼睛小，最后就是找女朋友又被抛弃了。　　从时间上推算，黑尾酱应该那时候就是李诞女朋友了，不知道观众想在回去听那些段子会不会有被节目组欺骗想打人的感觉：这叫找不到女朋友吗？　　在此之前，李诞也不是把搞笑作为人生志向的，他是一个文艺青年，虽然从小就被人视为“活宝”，也热衷看吴宗宪的节目和周星驰的电影，但上中学后，他开始自觉成为一名文艺青年。　　这种不为搞笑而搞笑的风格最终成就了李诞。或者说，让他的搞笑更加丰富了。　　于是当他最终无可避免地走上搞笑这条不归路，将路易CK、黄子华等知名的脱口秀演员挂在嘴边，把观众逗乐作为首要要务的时候，那种来自于文艺青年的部分，又为他赢得了更多的死粉。　　也让他的形象怎么说呢？更丧，也更酷了。　　相对于节目舞台上的疯狂搞笑，他在置顶微博上写着“人间不值得”，有一句没一句地回应别人对自己才华的描述。 这种淡然地态度让他更性感。　　公众就喜欢这种有才华而不自知的谦虚的文艺青年。　　接着将他推上人气巅峰的，是和许知远的那场对谈，他平实地讲述了自己的童年和在南方系实习的经历，也在镜头面前透露出自己的脆弱和月之暗面，他说现在想成为一个浮于表面的人，太多深刻的东西反而显得特别的累。　　这种漫不经心地叙事，反而无意中击中了佛系青年们充满伤痕的内心，他顿时成为了一个看得见的传奇，怎么才能像李诞一样既清醒又佛系还如此成功呢？　　这一切都激发了媒体热烈讨论李诞甚至为此争论的热情，故事讲述到这里，其实李诞已经不需要做任何事情，就已经成为一个时代的佛系偶像了。　　所以当他懒到《向往的生活》，并且坚持做自己能躺着绝对不站着，也自己做好了躺平任嘲的准备的时候，却惊讶地发现，自己可能成为了第一个因为懒而圈粉的艺人。　　世界还有人可以阻挡李诞吗？并没有。　　　　所以我最奇怪的是，这样的李诞能被黑尾酱爱上，到底有什么好奇怪的？　　关于李诞一个最有趣的结论是：千万别相信他自己说的。　　上《向往的生活》去的路上的时候，张绍刚就跟教育儿子一样的跟李诞和池子说，“你俩要好好干，一定要勤快一点”。　　然后李诞就一本正经斩钉截铁的说：“我不行”！　　要干体力活了，大华带着李诞砍柴的时候，他再次一脸丧地说我不行~　　henry说你要有自信，李诞说我没有。　　结果据李诞自己表示干了半年的劳动量，他成功突破了自己。　　过去上《今晚80后脱口秀》的时候，李诞在王自健的描述中永远一脸虔诚地向所有人讨教如何找到女朋友。潜台词还是那句：我不行。　　结果你们都看到了，如果这样都算不行，也没几个行的了。　　李诞到底凭什么？事实就是，他用才华超越了颜值。　　甚至从某种意义上说，他的撩妹技巧好高杆啊。　　他一次次现身说法，用对比的方式衬托出女友旷世的美颜，而自己甘当被吐槽的那个，这等于给女友最好的美颜啊，这个时代能给女友增颜的就是无冕之王好吗。　　他还用诗意超越了颜值。　　李诞是那他随便躺着就能写个诗和远方，能戳到文艺青年的G点的那种人。　　爱吐槽的人也喜欢他，这么多人吐槽，只有他能把段子说出诗意的感觉，只有肚子里有料的人才能在吐槽和深刻之间自由切换。　　很多人都是从《吐槽大会》后开始关注他。但老实说，他早就担得起这个世界的喜欢。　　他坦坦荡荡地承认想躺平，嬉皮笑脸地面对大家对女友的关注。一方面，他是什么样表现出来就是什么样，另一方面，他又永远像带着一层滤镜。　　除了语言和灵魂的有趣，我觉得李诞更高级的地方在于，他成为了这个看脸时代的反义词。　　当我们说起“李诞”，我们的所指已经不再是那个在台上大笑着吐槽的脱口秀演员，一个高级段子手，一个诗人，一个躺着上综艺的艺人了，而是在这个竞争越演越烈的现代社会标榜着自己 “虚无”，然后拥有这么美丽女友的佛系男青年。　　而黑尾酱的选择，则再次说明了国人尤其是美女审美并没有如许多人想象的那样退步。她们依然会欣赏才华，欣赏幽默，欣赏高情商，欣赏躺着说段子的李诞，不只是单纯看脸。　　当美女们都懂得肯定一个人内在的价值，而不是因为颜值的不足，而对他们一票否决，许多坚固的东西都烟消云散了，不管遇到多么沉重的社会与人生的命题，丑男们都可以轻轻轻松松地打一个哈哈：没事，我先成为李诞。　　从这两人的一系列情侣照来看，这场爱情的逻辑是如此自洽：我选了这张脸，我认了，我从不后悔，我觉得我对自己和这张脸都很满意，李诞让我快乐，我不爱他就难受。反之亦然。　　人有无法选择容貌的生来的不自由，也有处置自己爱情的自由，所以黑尾酱的选择，我绝对同意。　　只是这个时代对于爱情的标准是不是太异化了，才导致这么多轻易就觉得李诞有这么美的女朋友是多么奇怪的事情。但爱情不应该是那么狭隘的。　　所以李诞和漂亮女朋友是跨物种恋爱？我却觉得这是对看脸时代最好的打脸。　　是啊，人间不值得，可是李诞值得啊。