　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　《创造101》果然是一个善于创造奇迹的节目。　　那个被网友吐槽“地狱空荡荡，王菊在土创”的菊姐， 正在让人深刻诠释“逆风翻盘”这四个字的含义。　　之前还被网友称为“大妈”，被嘲笑土黑壮，还被观众问为什么不好好回去卖肉，却在短短时间从全网黑到现在现了一批陶渊明，“你不投，我不投，菊姐哪天能出头”的打油诗网上漫天飞舞。在节目中的排名从94名飞升到36名，还成为近期最热的选手。　　要知道王菊原本是不在101个名姑娘的名单里，是第二期的时候作为踢馆选手出现，一开始还没踢馆成功，如今姑娘们被淘汰了一半，这个踢馆的“大妈”却一路打进了高段班，算是逆袭界的典范了。　　但在这个看脸的世界里，王菊到底凭什么？这样的土黑壮，也能红？但王菊自己早就说过，女团的标准是什么 在我这里标准和包袱都已经被我吃掉了。　　结果菊姐几年前的照片曝光，大众吃惊地发现菊姐过去可是完全符合这套被她自己吃掉的颜值标准的。　　好吧，能够改变游戏标准的人，总是了不起的。可是王菊到底是怎么改变这个看脸游戏的？　　　　虽然说菊姐现在是很红了，但正所谓没有一番寒彻骨，哪得菊花扑鼻香，如果不是菊姐自己苦苦撑到实力绽放的一天，可能早就消失在路上了。　　所以我们先来看看，王菊的死扛之路。　　一开始真的是被全世界不看好。　　后来pick她的选手说：可能一开始大家会觉得，这个好像不怎么漂亮，不想看。　　镜头扫到别的选手，基本永远是一副秀色可餐的样子。　　扫到菊姐是这样的。　　好像有种点错节目的感觉。　　身材和颜值不被吐槽是不可能的，毕竟她全身上下和周围肤白貌美大长腿们真的是形成了鲜明的对比。　　结果很快就变成被围攻的对象，网民说起来也是很有道理的感觉：这么胖怎么有脸说梦想？连身材都管理不好还想什么呢？　　还有人说这把年纪又胖又黑还是回家养猪去吧。　　全网群嘲的大势下，各种表情包，段子肯定是纷纷出炉的。　　最出名的应该是——地狱空荡荡 王菊在土创。　　所以这么一个女生，是怎么还没被淘汰的？　　3sunshine的Abby退赛让她有了表演的机会，能看得出她是非常努力了，第一场的颜值也还是不错的。　　后来明明是被淘汰了，但因为突如其来的复活队友的赛制，Yamy在自己的队伍里选择让王菊留下来。　　正是这场复活战让大家对这个被吐槽又黑又壮的“大妈”留下了印象，所有人上演哭戏现场的时候，王菊却坚定表示想要留下来。　　最后还真的从七进三的残酷赛制里厮杀出来。　　看上去，能活下来真的是天时地利人和少一样都不行，然后为自己拼得一席之地的菊姐，以所有人猝不及防地速度，红了。　　　　菊姐能绽放，首先靠的是硬实力。　　虽然身材样貌一点都不出挑，但音乐舞蹈这些硬实力是一样都不缺的，其它学员说她跳舞的时候眼睛带着光。　　但舞姿还只是一部分，最重要的是真刀真枪上场拼的时候，菊姐的气场真的是能秒杀一切的感觉，穿着睡衣开唱也像要把场子给掀翻，顿时觉得整个人变女王了。　　不过真正让她冒头的，可能还是马东那句话：你要足够特别。　　上一期马东来给姑娘们上课，王菊直接提出了自己的困惑：实力和颜值哪个比较重要？　　马东当时的回答是：“只有做到最大程度不一样，才能最大程度被需要。”　　而菊姐在《创造101》真的是最大程度不一样的存在啊。　　淘汰赛那一场，姑娘们把节目变成了大型哭戏现场：镜头所到之处，全都在哭。被淘汰的哭、晋级的在哭、一个人在哭，一群人抱着也在哭。　　只有王菊一个人实力演绎什么是“我铁人王进喜，必不可能哭泣”。　　并且不卑不亢表达了自己的态度，就是认定自己是特别的存在，而且明白告诉大家：我还想留在这个舞台上，因为我还有梦想没有实现。　　但这种霸气又没有变成一种让人厌恶的嚣张，而是化作一种善于自嘲的高情商。　　被网友嘲笑“婊里婊气”，就拍了个视频和大家互动，主动提供素材给大家当表情包。　　网友起哄给她做了应援条幅，结果菊姐一脸脸上喜悦地甜笑，看得本来想恶搞一把的网友瞬间真心归顺菊姐帐下。　　被网友喊“地狱使者”，说什么“地狱空荡荡、王菊在土创”，甚至一起训练的练习生也当着她的面起哄：地狱空荡荡，王菊在土创，cue她去表演那个表情包的动作。　　她就真的自己在训练营把自己的表情包重新完美演绎一遍。　　还有人不满意，让她对着镜头来一次，化成别人可能要发飙走人了。结果菊姐开开心心对着镜头又表演了一遍：地狱空荡荡，王菊在土创。　　表演结束的拉票是翻着白眼指着场下观众说，“我是来自地狱的使者 不给我点赞的朋友 I will be watching you”。　　这种和吐槽玩在一起的态度real吸粉了。　　自己把负能量吸收消化掉，还转化为圈粉力释放出来，这样的姑娘，想不红也不行了。　　然后随着节目的行进，她也开始找到自己最独特的风格。　　比如国内女团甜美日韩系的一派娇羞，被吐槽土黑壮的她却成功演绎了欧美系肆意奔放的演出，王菊的粉丝在微博上po出自己制作的海报和宣传画，欧美范真的不要太拽！　　到这个时候，王菊在这个舞台上算真的站稳了，因为她已经不光是吃人设，而是真的找到了独一无二，难以被取代的一面，粉丝们“菊姐放心飞，菊粉永相随” 的热捧，只是水到渠成。　　　　说到底，王菊是又跟这个看脸时代唱了个反调，而且，还是在最需要看脸的女团选秀综艺舞台上。这件事，真的是有点厉害了。　　然后在做到这些之后，大家找到王菊过去的照片以看，真的是肤白貌美大长腿。　　后来走欧美风，才满满蜕变成现在的样子。　　结果采访她的时候，她的一番话又把所有人震到了。　　面对所有人的疑惑，她却反问：什么是美？　　她说自己根本不想回去，因为就想做自己。　　当所有的女孩都拼命减肥想要把自己瘦成一道光，菊姐却乐于接受自己现在的模样。　　这种独立独行的精神内核，才是一种真正的酷。　　记得在七位旁听生决选三人的时候，她的发言也是超有见地了：“你们手中握着的是重新定义中国第一女团的权利”。　　结果你看，她自己是真的做到了，虽然已经老大不小，相貌不算出众，甚至有点黑胖，也完全不是日韩少女系女团的传统路线，但她真的定义了王菊自己的路线。　　也可以说，当所有人都在照着过去的某种模式红的时候，王菊却红出了自己的样子。　　当她从被所有人群嘲变成最有讨论度、上升趋势最好的人气选手时，王菊把自己变成了声势浩大的流行文化。　　而对于路人来说，不够漂亮的王菊之所以能赢得众多的好感，是因为她是个精神特别强大的人。　　即使面对那么多人的嘲笑，让她出丑蒙羞，饱受指责。可她并未反驳什么，也没争执什么。只是默默地坚持努力，挺到你们被我的实力征服的一刻。　　把那些还在土土嘲笑自己的人变身“菊外人”。　　她真的是诠释了一个大女主该有的姿态，为什么女生就要千篇一律地甜美动人呢？为什么女生就要哭着抱成一团，不能说出自己想赢的欲望？　　就像黄子韬讲的：　　“你们来这个地方不是来哭的”“如果你们想留在这 就说出你们心里想要说的话”。　　当所有人长着相似的脸，在舞台上展现出相似的姿态，再美的样子，也就泯然众人了。这正是互联网兴盛之后，年轻人的审美越来越单一，越来越趋同化的困局。那么多女孩，美则美矣，却美得不够有灵魂。总觉得有一种偶像工业时代糖精的味道。　　但女生的美应该是多种多样的，高矮胖瘦、可百可黑，哪有什么绝对一致的审美呢？　　王菊的美，就在于没有局限自己，没有活在别人的定义里。　　她没有吴宣仪她们倾国倾城的美貌，也不是等成功来敲门的白痴美，没有水晶鞋送给她，那她就自己去寻找回来。　　她皮肤黝黑，体型也比其他人大了一号，看起来就不像可以红的样子，但她独立、有种、做自己，就硬是美出了自己的样子。这才是真正的养成系啊，就是让观众和选手一起成长。　　这种成长的一部分，就是打破了许多人关于女团，甚至是女性美的标签化认知。　　要知道之前的王菊一直在网上被踩得那么惨，并不是她做错了什么，而是因为大家认为偶像女团的第一要义就是好看，所以不够好看的王菊，出现在这个舞台上就是错。　　什么又老又丑凭什么当偶像，什么地狱使者，就是看脸时代执念凝聚成的一股恶意。　　可是王菊为什么能从地狱空荡荡、王菊在土创到被全世界pick，为什么突然就火了？　　因为她用自己的实力、有趣和高情商，将黑、胖、丑这些不符合主流女团应有的外貌标准给改变了，创造了女团界的扭曲现实力场。她是用自己的例子身体力行地告诉大家：美的标准，真的不是那么单一的。　　王菊的逆风翻盘背后，其实是大众女团审美的逆风飞扬。这样的女子，不红是不行的。