　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧叔　　就算别人骂，韩剧叔也要力挺一部许多人口中的烂剧。　　收视平平，口碑一般，尤其是男主的演技，被许多人狠狠diss。　　但韩剧叔却认定，这部经典日剧改编，哪有他们说的那么弱？　　嗯，有线台MBN的《富贵男》。　　而那个演技被许多人批评的新演员，就是SUHO金俊勉。　　这部剧，真容易被骂，因为它翻拍的，是小栗旬和石原里美主演的日剧《富贵男与贫穷女》，尤其是小栗旬和十元，还凭这部偶像剧双双拿到了第74届日剧学院赏的最佳男女主角，可以想见两个角色，塑造地多成功。　　超越经典，不仅费力，而且容易吃力不讨好。金俊勉之前唯一主演剧集的经验，还是MBC短剧《宇宙之星》，而小栗旬凭日版拿视帝的时候，已经是日剧界的老江湖了。　　另一个问题，是原版的故事放在今天的韩剧中，也早就不新鲜，而且今天的韩剧，正全力在向美剧靠拢，而传统的浪漫爱情剧一演出那些很霸道总裁的桥段，就很容易被和俗烂划等号。　　韩剧叔承认，《富贵男》并不完美，MBN也很难一夜之间追赶tvN，但对于今天的MBN和金俊勉来说，这次出手，不难看。首播收视1.6%，最新收视1.0%，但收视的下滑，并不足以给剧集打上失败的印戳。　　因为这部剧集就像金俊勉这次的演出一样：不完美，但够努力。有瑕疵，但瑕不掩瑜。　　他们都配得上韩剧叔的力挺。　　你觉得风格out掉的《富贵男》，其实是对韩剧经典的守望　　看完《富贵男》 ，不得不说，最大的感想其实是，我们确实很久没有看到过一部合格的韩国爱情轻喜剧了。很多同类型剧集只是开了一个好头，最多坚持到第八集就开始掉头朝下，口碑如黄河入海一去不返还。　　又由于韩剧整体风格的转变，尤其是几个有线台，几乎是整体向美剧看齐，已经很少有一部剧集让你会觉得，两位主角，确实是在谈恋爱的；甚至，看到最后还会有点少女心——　　能够延续韩剧的这种浪漫火花，在这个韩剧“霸道总裁”买少减少的时代，也算很珍贵了。　　尤其是《富贵男》还是一部很有趣的作品，就是它的日剧版在日本播出的时候，当时一个很重要的批评，就是剧集非常的韩剧化，如今韩剧却把这个非常传统韩剧风的故事，自己拿来翻拍了，从中也可以看出传统爱情剧类型在亚洲市场的整体走弱。　　当然，日剧和韩剧最大的不同，其实就在剧名里，日剧是《富贵男与贫穷女》，而韩剧变成了《富贵男》，由此可以看出，本剧一个核心看点，就是男主。　　这个IT企业Nextin代表兼天才开发者李有燦，同时拥有着专属于天才的孤傲、任性、自负与纯真。　　这个角色成立，这部剧集的最基本逻辑就成立了。　　为什么这么一个永远记不住别人样子的孤傲天才，却能让观众不感到讨厌？　　因为……他的眼神真的是太温柔了啊。　　MBN选择金俊勉，真的是下了很重的注，因为一旦他的表现不尽人意，整部剧真的就垮掉了一半。但为什么我认定金俊勉的表演没垮，下一段说。　　先说说我为什么喜欢这个故事，因为这就是最传统的韩剧爱情故事。　　剧情也很简单，就是患有脸盲症的天才男主与拥有超强记忆力的贫穷女主之间的爱情。　　当然，这个故事中还有一个男主梦境中的金粉红究竟是不是女主的关键悬念设定，随着男主发现女主送他的领带上的铁皮人，接下来悬念的解锁也非常有趣，因为日剧的金粉红，其实不是女主，但现在看来，韩剧有可能做出不同的剧情选择。　　是的，或许谈不上太多惊喜，但《富豪男》作为一部爱情片，重点正在于它在扎扎实实讲一段爱情关系的变化。而这也是这个故事的核心所在。　　夏沇秀饰演的女主金宝拉，代表的正是最传统的韩剧女主设置：普通、坚韧、质朴，充满阳光。　　而男主呢？用女主自己的话说，以前认为他“是个懂技术，没教养，又讨厌的傻子”，“可是现在，我对李代表有了新的认识。他是比我想象的，还要了不起的人，但还是有问题。简单说来就是缺乏人性吧。”　　所以这样的爱情才是特别有趣的。看上去是霸道总裁和贫穷女的跨阶层爱情，实际上在这段爱情中获益最多的，反倒是男主。　　因为两个人慢慢走近的过程，既是女主渐渐了解男主的过程，也是男主渐渐学会人性的过程，所以才会有火花。　　如果你回想一下的话，就会发现这种专注爱情的韩剧已经非常稀缺了，爱情曾经是韩剧的理想，而现在即使是主打爱情的韩剧，也会想尽办法加入各种不同的元素，比如悬疑、科幻等等，去包装一个爱情故事。　　如果将韩剧视作一个人，年少时是“有情饮水饱”；但随着年纪渐长，却会逐渐被世界改变，这个人变得更加丰富，多面，但原本爱的那一面，反而不那么清晰了。　　于是当我又看到这么一个如此纯粹的霸道总裁，去演一个如此经典模式的韩剧故事，反倒特别感概。　　尤其是剧情后段，还会有男主角被合伙人“背叛”赶出公司，从头再来的情节，那时候男女主关系的变化，也一定会更加有趣。　　你当然可以说《富豪男》真的很保守，从影像、场景、服装等方面，都没有跳出过去韩剧的框架，但正是这样一种复古感，反倒是还原了最原味的韩剧的味道。　　所以，关于这部剧那些最严苛的批评，韩剧叔不能接受。　　为什么金俊勉的演技才没他们说的那么糟？　　但我最不能接受的，还是对金俊勉演技的批评。　　首先要说的是，将小栗旬和金俊勉做对比是非常不公平的事情，因为小栗旬演出2012年的日剧时，已经有过几十部日本影视作品的积淀了，他本人，也是日本新一代中公认的演技派，而金俊勉此前唯一挑大梁的演出，是MBC在2016年时播出的木曜深夜剧《宇宙之星》。当然金俊勉一直在努力磨练演技，但镜头感、角色塑造的成熟度是需要时间累积的。　　另一个普遍的误解，是将金俊勉的角色直接套入小栗旬的角色中，很多批评者，甚至举出了小栗旬曾经向日本现实中的技术男请教这样的来自，作为金俊勉表演不给力的证明。　　但如果认真看过剧情的话，就会发现韩版其实对人设做出了非常韩式的改编，就是将男主从一个科技咖味十足的技术宅，改成了一个更传统的韩剧霸道总裁式的男主，原先的科技宅部分本身就在人设中被淡化了。　　所以批评者其实弄混的一件事情是，虽然很多细节一致，但金俊勉演的根本不是小栗旬当年的角色，这种比较本身就是不公平的。　　还有批评者质疑角色身上毫无贵气，这更是非常莫名其妙的指责了，因为角色本身就是自主创业的天才，又不是富二代，一定有非常草根的一面留存，要什么贵气呢？　　在澄清这些误解之后，再让我们看一看，金俊勉到底演好李有燦没有。　　这是个怎样的角色呢？因为小时候的阴影，患有人脸识别障碍。比起人更相信机器，比起关系更相信技术。　　至少在我看来，金俊勉对整个角色的诠释，是非常准确到位的。　　嘴贱、不近人情、对人缺乏理解，这些角色的讨厌，金俊勉都用满不在乎的表情，犀利的眼神，很生动地演了出来。　　大声训斥女主时是一副得理不饶人的样子。　　就连辩解的时候也是一副我错了但我就是很有道理的样子。　　让人气得要死，又忍不住微笑。　　可是在对女主说的爱粉红迷惑时，那温柔的眼神、迷惘的表情和拼命思考的脑袋，又透出十足的呆萌。　　金俊勉目前真正缺乏的，其实是可以游刃有余地展现出角色的多样性。　　但在演技基本面方面，还是做到了可骚可贱，可凶可萌，可怂可勇，能在一刻都难以喘息的SM机制下保持做演员的初心，这实在已经弥足珍贵。　　他现在需要的，是更多的磨练，更多的时间。　　我们对金俊勉太宽容了吗？并没有！　　一般来说，韩剧翻拍观众最在意的有两个问题：　　1、改编如何本土化，扩充些什么内容？　　2、既然结局已知，如何保证原有的冲击力？　　而《富贵男》另一个改编难题是：当这个类型的剧集已经过了巅峰期，如何保持故事的吸引力。　　《富贵男》其实变成了一个寻找答案的过程。而金俊勉这个角色的变化，正是对这一系列问题的答案。　　金俊勉演出了这个角色的木讷和呆萌：因为患病，他变成了一个无法认出人脸、无法与世界正常沟通的病人。　　而整部剧集，其实就是他一步步从孤傲天才变凡人的过程。　　如何学会理解他人？如何认出别人？如何改变自己？　　人性与神性如何斗争，怎样转化？　　答题人需要在很大的表演空间内，做出更好的表现才行。　　好在，他够水准。　　尽管金俊勉再三撕掉贴在身上的“爱豆”标签，他也很难摆脱自己强大的爱豆气质。这成为了他表演的阻碍，但也赋予了他的表演某种生命力。　　因为角色走下神坛的过程，也正是金俊勉一步步完成蜕变，从爱豆变成演员的过程。　　起点够低，最后转变的跨度才够大。　　从他起初龙傲天气质十足的傲慢、自我，到后来的窘迫、局促、怀疑……到信念的一步步重建。这一层层情绪的变化，戏需要一步步演出来。　　表演得好，这只是完成了一半。　　而另一半就必须依靠新的情节、将故事的丰满血肉填塞完整。　　这种浪漫爱情剧，真的还蛮适合韩剧来拍的，但如何打破观众的审美疲劳，也是另一个问题。　　从现在来看，剧集的优点在于，让我们陪着角色一起跌跌撞撞地成长。　　什么是富贵男？不是指的男主有钱有面。而是从面对这个世界精神世界的贫穷到渐渐变得完整而富有，最起码，因为女主的出现，现在男主已经学会了吃醋的感觉。　　所以富贵男就是一个努力“成为自己”的过程啊！　　对爱情的懵懂，对友谊的坚守，对理想的坚持，天不怕地不怕的闯劲，奋不顾身的傻气，甚至是少年时发自内心的纯粹，这才是富贵的真正含义。　　在那个过程中，男主冲动过、遗憾过、犯过各种错，可那又怎么样呢？　　正是踏着这些岁月，金俊勉才成为现在的样子。　　当整个韩剧对着传统的爱情剧转身离去，《富贵男》却坚持着，用生动的细节、生动的角色，为我们还原了那段韩剧的少年时代。　　这，多让人欣慰。　　至于金俊勉的演技，没有错，许多的韩剧男主，交出的是更加成熟的演技，但金俊勉的演技成长，却是一段我们陪着他一起成长的旅程。　　第五集临近尾声时，这位长不大的社长对着女主犹豫着要不要吻下去时，眼神也随着心情激烈地跳跃着，然而当他停下，望着沉睡的女主皱起眉头，那一刻会让人由衷觉得，好像嗅到了恋爱的味道。　　是啊，严肃起来像是眼睛里有阳光，认真起来却又比谁都更坚定方向，可攻可萌，越严肃越搞笑。　　这样的男人，就像一个对世界充满好奇的孩子，不是他长不大，而是你需要打开他的世界，而在你需要的他的时候，他一定可以提供最坚实的臂膀。　　金俊勉的表演，看似稚嫩，但却正是角色需要的状态呀，那种成长的状态。　　当整个韩剧世界已经沧海桑田，却还能看到《富贵男》这么专注的坚守，其实就仿佛一种加了滤镜的美好，很容易让你想起那年，星光透过窗棂投向午夜的房间，洒在那个当年的你的侧脸上，以及当时刷着新更的爱情剧时内心隐秘的甜。　　现在，富贵男让我们找回了这种韩剧的少年感。　　所以，要多给他一点时间啊，这个时间，既是给李有燦的，也是给金俊勉的。　　是啊。就算全世界都在质疑，我也要力挺金俊勉这个富贵男。