　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧叔　　在开始本次剧评之前，首先告诉大家，韩剧叔我确实是法学系毕业的。　　为什么要啰嗦这句呢？因为接下来要说的这部剧，可能要涉及一些法学知识甚至是法学精神。　　正因为本剧从法学入手，直面了很多社会热点问题，而剧中的女主、男主和关键男二，又分别代表了法官甚至法律人对待法律的不同态度，所以在引发热议的同时，也引发了许多争议，甚至看过这部剧的法学同学直接告诉我说，女主的过度热血，让他看得很难过。　　嗯，你可能已经猜出来了，高雅拉和金明洙的JTBC新剧《汉谟拉比小姐》。　　首播3.739%的收视率，第三集已经破了5%。　　导演是曾经执导过《推奴》的郭正焕，编剧兼同名小说的作者文有硕则是一名在职民事法庭法官。　　而本剧很拗口的剧名其实也大有来头，汉莫拉比是古巴比伦王国第六任国王，颁布了世界上第一部成文民法典，汉谟拉比小姐，自然有一番法学深意在里面。　　你们也看出来了，这部剧，又是韩剧最近非常流行的职业剧，在《迷雾》指向新闻行业，《Live》瞄准警察之后，这部剧，又将神秘的法官带到公众面前。　　但与前面那几部由职业编剧写出的职业剧不同的是，由于《汉谟拉比小姐》是一位职业法官写出的剧集，所以里面注定会埋入非常多法官本人的私货，而这些私货又集中地体现在高雅拉、金明洙和成东日三个角色身上，编剧想说的，肯定会通过这三个法学观截然不同的法官，在各色案件的审理过程中碰撞出来。　　另一个和《Live》这类职业剧不同的是，虽然同样非常真实，但看完《Live》能丧到爆炸，而这部剧，却让你燃到飙血。　　但一部内核如此严肃的职业剧，到底该不该有这么燃的女主呢？这件事，也引发了很多观众的争论。　　告诉你，韩剧叔这一次，要坚定地站在法官小姐姐这边了。　　　　首先必须介绍的是，高雅拉、金明洙、成东日主演的，分别是梦想着能通过法庭对抗强权、保护弱者的菜鸟法官，坚守原则的精英法官，以及现实主义的老法官。　　看上去，水火不相融？但，整部剧集，应该就是三个法官，和她们身后代表的三种法学观念水火相融的过程。　　一个个说。看完《汉谟拉比小姐》，我真情实感地想当高雅拉的女友粉，特别想嫁给她，不是因为她脸圆或者杠精这么清奇的理由。　　是因为她有——少！年！感！　　特别的真挚、可爱、单纯、有梦想。　　开篇在地铁揭穿高校教授性骚扰女学生的段落，看到无助的女生正在被猥琐大叔性骚扰，一句“不要因为是柔弱的男生，就被迫接受哦。”　　简直是教科书级别的地铁防性骚扰好吗？　　怼教授的段落被高雅拉演绎地好好笑，一张单纯脸装懵哔，然后一转眼就教训教授的样子太萌了。怼完变态安慰小姐姐的样子又很暖。　　少年感的核心是什么呢？　　是未经世事的勇敢，高雅拉真的演出来了，看完就很心疼那位被整惨了的教授，上得山多终遇虎啊。　　更厉害的是还杠精上身。　　怼完地铁变态大叔，回到单位后，竟然因此被直男癌部长教训。部长是这么说的：“那个女生，穿那么短的裙子才会出事啊。”　　结果第二天女主上班时特意穿着黑丝短裙，在被部长呵斥后立刻换上一套修女服，还说：“部长你说得很对呢，女人怎么能淫乱得露出手臂呢，男人有什么错呢”，哈哈哈哈成东日被杠精逼疯的样子怎么那么萌。　　但善良勇敢的女主，离专业合格的法官差距还是有的，比如在法庭上控制不住泛滥的同情心，被很多观众吐槽圣母心了。　　但是编剧为什么要让女主犯这些常识性错误呢？这个设计，才是真正见用心的地方。　　必须说，这真是高雅拉这几年演过最讨喜的角色了，高雅拉的演绎也非常准确，几场抖机灵的戏都演得特别灵动，她不完美、爱冲动、热血过头，但善良温暖的部分很打动人，高雅拉把角色讨喜和不成熟的一面都演出来了，这就是对的演技啊。　　金明洙也让人眼前一亮。颜值的事我们先不说，虽然这样的法官小哥哥简直是行走的荷尔蒙，发光的制服诱惑了。　　但更重要的是人设有趣，不是传统意义上的霸道总裁，也不是暖男，小奶狗也不是，而是一个以高分考取名牌大学法学系、独来独往的精英主义法官。　　虽是精英中的精英，却对晋升没兴趣，对任何事都很冷淡，只按原则办事，认为以个人的同情心和善意来判断是滥用职权，认为法官“看的不是人类美好的外表，而是丑陋的五脏六腑”的老少年。　　虽然好看到不行的样子我们也是见过的。　　但更打动我的是冷眼打发走了来走后门的议员校友后，站在窗前对法官职业的自我怀疑甚至厌恶：“我如果要一直都做这该死的职业，便代表我要和人类厌恶症生活一辈子，我真的能那样活下去吗？”　　明明很丧的对白，但透过男主有故事的脸，有前尘往事也有心中柔软，因此观众怎么也吐槽不起来。　　沉稳、理性、克制、暗自藏着一股劲。　　“我认为法官的义务，是从喊着改变世界的人受众守住这个世界”这种台词就该让让金明洙讲才有说服力。　　而成东日呢，这种人前不断给自己加戏的咆哮帝直男癌领导，背后妻管严式“精分”老油条法官，真是非得这种老戏骨才能演得来。　　但这个角色应该不仅是承包整部剧的笑点而已，相信随着剧情的展开，这个角色身上，应该绽放出更有趣的火花。　　而且这三个角色就像一个黄金三角，彼此的CP感超好，看完想整天听她们开展法学辩论。　　女主和男主是从少年时代的俩俩相望。　　到工作后的相爱相杀，两个人日常互怼的场面，又好笑又带着丰富的法学知识，找不到可以类比的小银幕情侣档。　　而女主对于成东日的角色说，简直是生命中的劫数，什么都怼，什么想法都有，又那么热血冲动，时刻准备怼领导，怎么能让人不炸毛？　　所以这就很难选了，应该pick哪一个呢？我选四个。　　因为还有很美很美的事务官小姐姐也必须选啊。　　　　剧情方面是这样，集专业剧和女性剧老梗之大成：虽然还是聚焦韩国现实，但被演绎成一部法庭版《未生》，轻松愉快里带着价值拷问和女性反思都丰富无比，属于老梗玩出新花样。　　之前的韩剧，其实对法官塑造不是太多，很多时候他们只是在法庭上一锤定音的庄重角色而已。　　然而，这次把法官群体作为主角后发现，不论干什么都不容易。不仅面对的案件千奇百怪，要面对职业伦理的天人交战，甚至法官体系内部的职业等级和秩序都非常残酷。　　剧中的女主虽然一腔热血，但并没有主角光环这种东西，没有贵人相助、没有家庭背景、没有天赋异禀。　　但凭着一腔热血不断在日渐僵化的法院体系内部掀起波澜。　　韩剧一向敢于揭露腐败黑暗，比如男主作为名声在外的年轻法官，免不了面临各色诱饵，但任凭议员放狠话我们家金明洙也不为所动。　　可是表现黑暗面并不是本剧的重点。　　大概是因为编剧是民事法官出身，所以剧情对法院的呈现更多是瞄准现实的复杂性。　　在当事人的痛诉之下，在韩国女性遭受习惯性歧视的现实之中，在法律精神和现实的碰撞下，到处都是生活的原貌，没有梦幻的滤镜，只有粗糙的原片。　　想帮助穷苦的老奶奶不对吗？但老奶奶转头就打给当事人说陪审法官是老娘的亲戚，她刚刚给我打电话了哦，老娘可是一毛钱都不会还你了哦。　　这样做是不是又活该被老大骂翻呢？　　当事人心智不健全的孩子不值得同情吗？可是由此引发的向涉事烤肉店的索赔到底该如何裁断呢？　　法官毫无同理心当然是不行，可是动不动当裁判自己下场踢球就是对的吗？　　你以为法院就该肃静神圣？还不照样上演全武行……当好法官太难了。　　观众太过于习惯性想象法官应该就是代表法律最公正的样子，但现实里的法官也不过是普通人而已。　　这部剧里很动人的地方是，很理性地将现实呈现给观众，然后自然而然激发观众的共鸣与思考。　　洪法官的事，换成别人忍一下就过去了，女主忍不住，就被观众说成是偏激，但女主不站出来呢？就该让一个又一个同类事件继续出现吗？　　这种冒天下之大不韪的反抗……能成功吗？先不剧透了。　　对韩剧叔来说，这部剧最酸爽的地方，莫过于为职业剧提供了另一种思路。　　借助一个闯入铁板中的不一样的小姐姐，将曾经牢不可破的铁板，洞穿。将曾经尘封的心，打破。　　能创造另一种可能吗？不试一试，怎么会知道呢？　　　　为什么我给这个故事的主题好评呢？　　因为在一个墨守陈规的法官小姐姐和在不断闯祸中成长的法官小姐姐之间，我，一个油腻中年男，看完决定决定毫不犹豫地选择那个冲动蠢萌而勇敢的高雅拉。　　法官就不能保护弱者、不能有情感吗？那还是找机器人来当法官吧！　　在《汉谟拉比小姐》里，法官们对于法律公正的坚持与争执，因为复杂而更珍贵。　　有人的地方就有江湖，要让社会从江湖变成社会，就必须在情与法，在复杂的现实里不断思考，什么是对，什么是错？　　比方说，法官到底应该离当事人有多近，因为心中认定的正义而违反了程序正义，这当然是错。　　但如果对或错的界限，不是那么分明呢？　　像女主一样，在成长中努力寻找弥补主观性带来的偏差，这是不是比混吃等死中放弃对公正的坚守更感人。　　也许她们永远不能避免犯错，无法做到完美。　　可是新人法官太冲动不沉稳，拥有一辈子经验的老法官光有沉稳就是对的吗？　　但他们都在努力着实践着心中对于法学的坚持。　　之所以韩国职业剧实实在在高出国产职业剧一大截，就在于这些剧集真的能激发人们对一项职业，甚至是这项职业背后折射出的社会问题的思考。　　当韩国职业剧拍职业的时候，是一味在拔高主题吗？　　但剧集中金明洙饰演的男主在实习的时候，看到自己崇拜的前辈和让无数家庭破碎的传销诈骗犯勾结在一起，他对这种金钱交易感到不齿，前辈却告诉他：“你连基本的道理都不懂，凶犯也有辩护的权利，无论是谁，为了委托人的利益拼尽全力，这才是身为律师的职业道德。”　　这种思辨，同样存在于男女主在对待法官这份职业的认知上，男主认为：“法官的任务比起去改变世界，更应该是守护世界，让怎么都没法改变的世界不要再变得更坏就好，不要有恻隐之心，也不要偏袒哪一方，冷静的按照规则的，像人工智能一样。”　　女主却认为：“虽然现在我什么都不知道，但当我遇到臭水沟里挣扎的人和地面上的人在斗争的时候，我会先急着救在臭水沟里的人。”　　正是这句话，引发了许多人的质疑，法官难道不是应该不偏不倚吗？怎么能因为是臭水沟里的人就先救呢？　　可我最爱的，正是这场论辩过程。　　从剧情的发展看，一个容易冲动、被情感左右的新人法官，正是在这种论辩中不断成长蜕变。她曾经坚持按自己的意志改变体制，破坏了法官应当坚持的中立性，甚至损害了司法公正，但也在渐渐完成自我反省。　　而另一个心如死灰如人工智能一样判案的男法官，却在这种反思中完成了另一种成长。　　过去的许多职场剧中，鸡血渐渐成为剧集一种“故作深情”的套路，浅薄的热血泛滥，也引发了观众的讨厌。但《汉谟拉比小姐》却是扎根生活中，让我们理解热血的必要，热血之于法律的必要。　　不是说不应遵守职业法则，但如果对所有弱者的眼泪冷眼相对、对所有受欺凌者的愤怒不屑一顾，这样的人身处审判席，裁判的公正性就真的能够得到保障吗？　　别害怕，《汉谟拉比小姐》当然不是一部说教剧。　　但我喜欢这种没有太多大词儿，只是通过男女主一天天的吵架拌嘴，就把艰深的法学道理自动说出来的。　　理性是法律的灵魂没有错，但我们需要的是理性的恻隐之心。　　司法判决本质是一种认知活动，它不可避免地会掺杂着法官的情感。世间根本没有什么绝对理性判决，但情感并非只有人们通常认为的负作用，重要的是把法官的情感控制在合理的范围内，而不是将冷静到冷血视作绝对的公正。　　说到底，《汉谟拉比小姐》真正拍出来的，是出给观众的一道关于法律的思考题。　　但它又是一个让法律变得更好的故事。　　作为一个从法律行业走出来的大叔，我最爱的，正是高雅拉那冒冒失失又不断坚持的模样。　　看起来是个太过真善美正能量的故事，却完全说服了观众： 法律不是纸上的法律，而是行动中的法律，法官的良知和情感，对法律的实现至关重要。　　在韩剧叔的法学认知里，无论是一名优秀的法官，还是一个合格的法律人，都应当具备理性和——情感。　　《费城故事》中有一句鼓舞了千万法律人的经典台词，“不是时常，但偶然，你是促成公平的一分子，那真是一种令人振奋的感觉。”　　汉谟拉比小姐做错了吗？孟子曰，“无恻隐之心，非人也。”　　恻隐之心是人类最原始的道德感情，也是最根本的自然法，连恻隐之心都没有了，连一点维护正义的冲动都没有了，看道地铁上、生活中女孩子遭受性骚扰都可以低头当看不见走过去，这种连人都不算，还做什么法官呢？　　一个号称绝对理性的人，也往往是绝对可以为了精致的利己主义将法律弃之不顾的人，这种人，你能指望他维护什么法律的公平正义呢？　　被眼泪和善良裹挟的审判，可能有失公正。但如果失去了正义和善良之心的判决，则注定失去公正。　　这就是我为什么坚持pick这个不一样的法官小姐姐。我不相信法不容情。　　但我也等着看，这位汉谟拉比小姐，在现实的锤炼中变成一个更好的法官。　　高雅拉这张美丽的圆脸，我还没看够。