　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　女明星该不该在生理期为工作下水？观众该不该理解体谅女明星？这难道不是两个很容易回答的问题吗？可不容易回答的问题是：为了一款综艺节目，真的需要女明星拿健康换综艺效果吗？　　21日，Angelababy凌晨晒出一张自拍，并发文解释了上期《跑男》怕下水被观众质疑玩不起的风波，说的很实在了，“我能做的也就是吸收掉那些恶言恶语，然后化作正能量再释放出来。那天录制我确实是生理期，以前也不是没有生理期下过水，但这次是生理期第一天，会比较难受。但我也从来没有说过不能下水，真的玩不起就不会坐上那把椅子了。冷和害怕都是真的，因为不知道什么词和动作会触发弹椅和喷水。结束后才知道哥哥们确实有照顾我，当时觉得心里挺暖的。好了，说完了。顺便表白一下我的小可爱们。520补发的自拍。”　　结果舆论瞬间就转向了。有网友说，“换我，生理期最后一天可能都不能下水，水这么冷本来就对身体不好”，甚至有网友看了baby的回应后心存愧疚：真的错怪她了！　　说出真相的baby之所以立马能赢得网友的好感，是因为女性生理期给出了大多数观众理解女明星的理由，当然也依然有网友不依不饶地说：宋智孝这些可没少受过呀！还有网友说，她不是有黄晓明吗？　　但看完这场辩论我想问的却是：女明星到底该不该为一款娱乐综艺什么都玩得起？综艺节目又为什么要逼着生理期的女明星硬着头皮上阵拼收视？　　　　如果现在回看Baby怕下水的那期节目，必须说节目组套路还是很很明显的。但如果没有Baby自己的解释，看起来又的确很不合理。　　引发争议环节的具体内容是这样的，节目组请来一位老师，和其中一人聊天，泳池边的设备上会坐着三个人。　　老师他们聊天的时候触发到相对应的关键词，谁就会受到惩罚。　　轮到郑恺、angelababy、沙溢这一组的时候，是和额头受伤的李晨对话。　　结果很多观众就看出节目真是有差别对待，同一组的沙溢郑恺都被浇到深深地怀疑人生，但是baby却一而再免受惩罚。　　baby的关键词是“你”，而李晨以及咨询师的对话中就截取到两次“你”，但是都没有惩罚baby，相比之下，关键词是“我们”的沙溢几乎就是被往死里虐的节奏了，看得陈赫都满脸的心疼。　　结果节目一结束，心疼沙溢果然又上热搜了。　　但之所以引发争议，是因为前面还有个铺垫。　　就是玩第一个游戏“障碍闯关跑”的时候，baby是和沙溢一组，过了第一道门槛，沙溢已经领先baby很远，Angelababy还摔倒了，沙溢就笑着教angelababy将脚后跟向外撇。爬坡的环节沙溢把baby甩得更远。　　结果紧接着镜头一转，baby已经成功反超沙溢，敲响了锣获得胜利。　　虽然跑男有剧本这件事已经被观众讨论很多次了，但这么明显地照剧本走还是引发了观众的反感，加上节目组非常明显地“偏袒”，观众就将矛头对准了baby，主要观点就是baby就算是女MC但是也不能这么差别对待。　　没想到剧情这么快又反转了。　　　　那么问题就来了，是观众太苛刻了吗？但是这里有一个很重要的前提是：观众之前可是不知道baby在生理期呀。　　所以baby澄清前后观众很容易被代入两种逻辑。　　澄清之前是女明星被节目组照顾的逻辑：女明星拿着导演组设计好的剧本，轻轻松松上节目，而新嘉宾沙溢几乎被虐晕过去，这不是差别对待是什么呢？　　但澄清之后又是另一种逻辑了：女人生理期很难受，有时候是特别痛，痛到怀疑人生，还要下水，剧烈运动，要是我我会受不了，节目组照顾很正常啊。　　两种逻辑都是对的，都很合理，但令观众产生不同观感的，其实在于“baby生理期”这个关键信息是否被观众知道。　　所以回头看来，如果一开始就让观众知道baby是在生理期，还会吐槽节目组特殊照顾吗？很可能是不会，但综艺节目该暴露女明星这样的隐私吗？　　还有一个需要考虑的是节目效果的问题，就是节目本身可能也在突出沙溢被虐这个梗，但是却没有考虑到女明星形象的问题。　　这也不是Baby第一次因为节目效果被吐槽了。　　之前的龙舟比赛那一期，Baby因为体重太轻，和队员们相差太大，被安排成替补成员，无法跟随《奔跑吧》成员们一起上场比赛，结果当场失落落泪，“我也好想划，大家在讨论战术的时候，我感觉我是个局外人。”这一段也未必就是拿到剧本，很可能就是真情流露了。　　但是接下来比赛结束后，众人一起回到休息室的时候，邓超感谢队员努力的同时，也忍不住哭了，终于要是自责自己身为领桨员，划船时却出现失误，“觉得我对不起大家。”然后是李晨、郑恺也落下男儿泪，最后这期节目又被观众质疑节目组尬哭。　　该怪观众太苛刻吗？从节目效果来看，又的确是很尬啊。　　但因此把板子打到参与明星尤其是女明星身上，是不是又太过苛了呢？　　　　所以现在回头看来，整个事件的大致逻辑是：baby处在生理期节目组和跑男团大抵是知道的，于是从跑男团到节目组对baby也多有照顾，但是观众是蒙在鼓里的，于是制造出一场误会。但这又引发一个问题就是：综艺节目到底该怎样保护女明星，才是真的对女明星好？　　让baby一直在岸上不落水，固然是保护了生理期的女明星，但是不知道真相的观众可能还是会忍不住想说，这不是差别对待吗？　　于是就逼着女明星自己在被网民吐槽后站出来澄清。　　那么是不是一开始就应该在游戏设置上对生理期的女明星做出保护，规避这种尴尬的情况发生呢？　　就算女明星真的出镜了，又是不是该在节目剪辑上予以调整，不是为了节目效果强化冲突，而是尽量通过后期制作避免观众误解呢？　　有人拿宋智孝出来举例子，但不能要求每一个女明星都像宋智孝那样拿命去拼综艺效果，况且每个女人的身体状况不同，就算是拿着高薪，也不是女明星时刻拿命拼的理由。　　这件事到最后，其实反映出这个圈子的某种混乱。　　流量小花们演戏的时候马马虎虎，演技看起来都是麻麻，但观众见惯了也见怪不怪，照样为这些流量剧买单，于是明星很自然进一步对自己放低要求，不会在演戏上投入太多。　　但到了流量综艺，观众的即时反馈又逼着女明星时刻投入，因为一不小心就会被观众diss。　　那么到底是综艺应该更努力，还是演戏需要更努力呢？　　综艺节目有意义吗？对于大众来说，的确是放松心情的好途径，但它绝对不值得任何一个女子为此付出自己的身体健康。　　可是现在越来越多的综艺节目，为了拼收视玩得越来越大，明星不配合，还要被观众吐槽玩不起。　　那么到底应该怎样保护生理期的女明星呢？我的答案就是根本不应该将这个阶段的女明星放到这样的游戏环节中。　　而对于女明星来说，上了节目不够拼要被观众吐槽，拼健康就更加不值得，最好的办法是直接拒绝上这个节目环节，这样做有可能影响明星上综艺什么都能玩得起的人设，但我就觉得这个还好吧，为什么一定为了一款逗大家开心的综艺什么都玩得起呢？　　就事论事，我相信大多数吃瓜群众都绝不会赞成一个生理期的女明星拿身体健康拼综艺效果，那么与其劝吃瓜群众不要太苛刻，不如反思一下我们的综艺节目是不是为了节目效果已经走得太远了。　　至少对我来说，如果真的看到生理期的女明星为了玩游戏被丢进水里，我可是一点都不会觉得好看。