　　一转眼，距离《偶像练习生》票选出的九人男团 NINE PERCENT（百分九） 正式出道已经过去一个半月了。　　尽管这个组合在出道 30 天后才开始正式营业，但粉丝们的热情却是丝毫不减。　　每一场见面会门票都是秒空、线上线下的应援堪比流量、各项榜单的成绩拿出来也都十分亮眼……　　在这种状态下，九子的商业价值也是肉眼可见地升高，代言一个接着一个。　　上一次内地出现这样热度的男团还是 Tfboys，因此也有不少人将两个组合进行比较，并且喜滋滋地把 2018 定义为偶像元年，可事实真的如此吗？　　Tfboys 虽然走的也是流量路线，但人家起码有出圈的作品啊——　　左手右手一个慢动作　　而 NINE PERCENT 目前最大的问题就是被路人贴上了“零作品”、“靠一群脑残粉硬捧起来”的标签。况且从他们正式出道开始，大事小情都会上热搜，像什么#蔡徐坤戒指丢了#、#范丞丞穿别人衣服了#、#小鬼没赶上飞机了#、#尤长靖换头像了#……这些在路人看来很微不足道的事情，却能一次又一次屠榜，再加上粉丝们在评论区两眼一抹黑的控评安利，难免会感到厌烦。　　而且因为没有作品，现在的全国巡演 NINE PERCENT 也只能表演之前在《偶像练习生》唱过的歌曲，这几首歌要跳完全国，想一想也是很魔幻。　　再加上 NINE PERCENT 是限定团，只展开为期 18 个月的活动，所以目前九人团所属的经纪公司——爱奇艺旗下的爱豆世纪也在压榨他们的商业价值。　　拼命接代言、开启全国十多个城市的巡演，一转眼离 NINE PERCENT 解散时间已经过去了十分之一，还没有准备专辑、说好的打歌节目也遥遥无期、原定5月份的团综也是一延再延……　　除了这些限定团的硬伤外，粉丝们对于爱豆世纪的抱怨也一直没停过。　　最近闹得比较大的就是蔡徐坤粉丝们对于自家偶像 C 位的质疑。　　4月6号，成千上万的 ikun 用断层票数送蔡徐坤C位出道，按照规定，蔡徐坤将在所有活动中无条件担任组合C位。　　可实际上，在上海站巡演时蔡徐坤不仅没有站到开场和谢幕的 C 位，表演当中还被伤害性极大的激光笔直射眼睛，在粉丝向爱豆世纪和爱奇艺质疑时，完全没有得到回应。　　在舞台上遭遇不公就算了，更令人气愤的是连团体资源也被迫缺席。5月4号时跑男官宣百分九除蔡徐坤之外的八子会共同参加节目录制，还说这是百分九出道后的电视综艺首秀。而且 NINE PERCENT 官博转发时丝毫没有提及蔡徐坤的缺席，要知道之前在其他成员缺席团体活动时，官博是会解释的。　　甚至最新的 I DO 香水代言，也同样是八缺一。　　而且在前段时间蔡徐坤因部分粉丝的偏激行为被全网黑时，公司也视而不见，要知道蔡徐坤是九人中唯一一个没有经纪公司做后盾的成员，他和粉丝的命运相连感就更为强烈一点，况且现在与原公司的官司也处在胶着状态，蔡徐坤的多次缺席，无疑显示出了爱豆世纪没有在这场纠纷中给予建设性的帮助。　　于是粉丝“揭竿而起”、细数爱奇艺和爱豆世纪数宗罪，粉丝自发转发，一度将#请爱奇艺正确对待C位#的话题顶到了明星榜第一，但依旧没得到任何回应。　　而对于爱奇艺而言，被蔡徐坤粉丝声讨可能还算不得什么，真正让他们焦头烂额的，还是与乐华公司的资本博弈。　　众所周知，NINE PERCENT 的九人来自五个不同的经纪公司，其中范丞丞、Justin、朱正廷都来自乐华娱乐，所以乐华拥有着相当大的话语权。　　周二时，网上有传言称，乐华想要三名成员退团回去带自己公司成员，而且乐华三子真的有把微博认证修改成“乐华娱乐旗下艺人”，删除了此前“歌手NINE PERCENT成员”的前缀。　　虽然没过多久又加了回来，不过乐华公司还是被粉丝和路人嘲讽不遵守游戏规则。　　其实这也不是乐华与爱奇艺的第一次较劲了，早在成团时，乐华方面就要三子在18个月内，同时兼顾九人团和内部七人团的行程。　　于是我们能看到，出道后的三子连续抱团缺席了两个百分九的团体代言，回去和自家的其余四人共同完成了两个代言、三个杂志封面拍摄以及数个活动，而百分九能够合体的代言和活动真的少之又少，难怪粉丝们都说这个组合已经出道40多天了，一丁点的团魂都没有看到。　　另外值得一提的是，在昨天的爱奇艺大会上，爱奇艺又公布了2019年即将推出《偶像练习生》第二季和第三季，届时 NINE PERCENT 成团尚未满1年，平台就紧接着推出新团与之竞争，这吃相未免有些难看。　　这边已出道的男团纷争不断，那边正在选拔中的女团也与其同病相怜。　　《偶像练习生》之后，最火的偶像养成类综艺当属《创造101》，本以为有了偶练做样板，买了版权的《创造101》怎么样都不会太难看，可没想到结果恰恰相反。　　从第三期节目开始，就有大规模的选手黑料流出，我们之前也盘点过（回顾请戳），其实选手黑料并不可怕，越黑越红的道理资本也都谙熟于心，但没想到从最新一期开始，越来越多的观众开始对赛制有争议了。　　看过《produce 101》和《偶像练习生》的人都知道，最终成团的练习生是由观众全权选出，节目组设置导师的目的只在于负责练习生的日常培训，对比赛过程无权干预。　　可在《创造101》，导师的话语权变得相当大。　　第一期A班名额有限，当101位实力不相上下的女孩们狭路相逢，就需要导师们凭个人喜好决定谁上谁下。　　到这为止，观众还没有觉得不妥，但没想到第二期，导师就直接决定小组表演的 C 位了！　　要知道不管是原版101还是偶练，小组表演的 C 位和 leader 都是练习生们自己坐下来讨论选出来的。　　定完 C 位后，节目组又像《中国好声音》一样安排导师带队进行分组对抗。　　至于第三期的赛制就更混乱了，可能是节目组终于认识到了还有观众点赞这一环节，于是开始了第一次顺位发表，留下60人按人气重新分班。　　所以我们能看到各种魔幻画面：　　一亮相就是车祸现场的葛佳慧拿到了第14名……　　实力倒数、粉丝少得可怜的朱天天从80开外直接逆袭到第35……　　成天哭唧唧，卖蠢萌人设的杨超越把公认ACE孟美岐挤出了前三之列……　　节目后半段，甚至上演了复活赛，公演获胜队里排名最高的人可以选择救援一个淘汰选手，把她变成旁听生。也就是说，观众淘汰的选手，节目组非要对着干把她们保回来，于是我们就看到了小姐姐们选人时纠结得梨花带雨，哭了整整两个小时……　　其实大家都知道，像《produce 101》这种养成系综艺，最大的魅力就是让观众觉得自己在创造偶像、生产偶像，有句话说得好，“粉丝其实最后不是在为偶像怎么样，而是为自己能获得这种归属感和成就感或者是优越感去买单。”但在《创造101》里，赛制的混乱让观众觉得自己权力被削弱，对节目的忠诚度自然不会太高。　　现在网上对于赛制的争议就非常多，知乎上还有人说《创造101》集合了导师决定、PK、复活、莫名空降，已经彻底沦为了卫视时代选秀的产物。　　所以目前就是这种尴尬局面啊，国内最有实力的两个平台，一个胡乱更改赛制减弱观众话语权、另一个成功推出男团后因为资本博弈团不成团。　　再加上国内的偶像产业在培训、制作、运营和销售上都还处于摸索阶段，没作品的流量偶像光靠粉丝刷数据，根本无法保证生命力，而且目前大平台和公司还无法进行深度合作，NINE PERCENT 不可能得到腾讯的资源，101女团也不可能得到爱奇艺的资源，在这种困境倾轧下，资本还信誓旦旦说2018年是偶像元年，有点为时过早了吧。