　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　冯提莫“隐婚”我们肥宅和吃瓜群众都管不着，这件事，冯提莫自己说了能算吗？　　神隐20多日之后，这位传说中的斗鱼一姐终于重新复播并回应之前的网传照片和隐婚风波，直言没人能干涉她的隐私，却未明确否认网传图片的事。　　简单说吧，这则被网民吐槽为前所未有地用网名做出的回应，基本上什么都没回应。但这么一则暧昧回应却让她登上微博热搜榜的事实又再度说明：风波中的冯提莫，依然很红。　　但故事还不止这些，早前因为“被离婚”事件被推上风口浪尖的陈一发怒怼冯提莫，钱佳更是主动给陈一发刷了19W力挺。　　久别重“冯”的冯提莫，恐怕必须面对这场自己引发的斗鱼一姐大战。　　冯提莫风波的背后，则是网红身后如滚雪球一般扩大的用户规模和打赏，据传2017年仅靠粉丝打赏，冯提莫就赚进了3000万人民币。成为直播红人，分享流量红利，她们是直播神话背后的缔造者。　　这已经不仅是冯提莫自己的故事，甚至不止是她和陈一发之间的战争，而是属于直播江湖的江湖传说。　　　　冯提莫或许刚刚演绎了一种新的危机公关手法：网红式危机公关。　　这场危机公关至少创造了两种新的模式：一是用网名做出回应，二是回应配上了脸上带着甜甜笑容的图片。　　在此之前，本名叫冯亚男的冯提莫2014年9月起开始网络主播生涯，并很快凭借甜美的面容和粉丝眼中优秀的唱功走红。　　去年年底，冯提莫还为大热的电影《前任三：再见前任》唱过宣传曲，之后又两次上湖南卫视，慢慢从直播女主播走上了娱乐明星的道路。　　可就在这时，一些来自过去的传闻开始阻扰冯提莫前进的脚步。　　首先是之前挪用公款890万给冯提莫刷礼物的会计，被曝出与冯提莫有关联。　　接着是有网友在贴吧爆料称冯提莫曾经在2015年就结过婚，不过两人在2017年离了婚。　　然后同平台女主播爆出冯提莫确实离过婚，且隐瞒已婚的身份，同时也牵扯到了同平台播陈一发。　　更严重的质疑是指出她欺骗粉丝，还出现多则有关她和土豪的传言。　　而曾被曝出与冯提莫一起吃宵夜的王思聪的一则朋友圈留言截图，则似乎进一步坐实了冯提莫的这些传闻。　　而在蛰伏20多天后，冯提莫终于对以上传言做出了回应。　　一是冯提莫工作室透过律师发表声明，澄清网路上的谣言都并非事实，要求网友不要再散布不实消息，否则将会采取法律行动。　　冯提莫还重开直播间，直播伊始，就对最近沸沸扬扬的离婚话题作出回应：自已并没有在直播中和私下带过其他主播的节奏，讨论别人的是非。在面对一些不友善或者一些攻击的时候，不要去以牙还牙，要学着去无视去包容。　　同时，冯提莫还表示自己会努力成为一个最好的人，做一个优秀的歌手，希望自己的直播间一直充满了歌声和欢笑。　　整场回应都充满了网红式的正能量：“不要去抱怨，要努力，让自己成为更好的人。”　　但网民的留言则仿佛是对这则网红式危机公关最好的打脸：这则回应不是什么都没回应吗？　　　　但让这个故事更复杂的，则是由此牵出的斗鱼一姐之争。　　自从有人爆料“斗鱼某位直播一姐离婚”起，许多矛头就直接指向了陈一发。虽然陈一发曾经在直播中用户口本回应此事，证明自己并没有结过婚，更没有离过婚，然而却越来越多的言论表示离婚的就是陈一发。　　直到5月23日，冯提莫再度开播，但仍然没有回应离婚传闻。　　陈一发终于坐不住了。　　5月27日，陈一发在直播中直接开怼，表示“我已经背了太久的锅，这一次67373的粉丝和斗鱼水友大家都在等她的回应，可依然没有，可能以后也不会有回应了，但大家对此仍然需要一个交代”。　　陈一发表示既然有人嫌弃户口本不可信，那么她可以用任何手段来证明自己没有结过婚也没有离过婚。　　陈一发直言，当初离婚的传言一出来，圈里包括她在内的人都知道是谁了，但是她没有落井下石，结果自己被黑了很久。陈一发还表示自己平白无故被安上这么谣言，被黑了很久。　　在直播中，陈一发一度哽咽，令不少粉丝纷纷心疼。　　而同行和土豪对陈一发的声援，则似乎构成了这场斗鱼一姐之争的另一个精彩维度。　　但冯提莫的回应似乎已经完成了对陈一发的回应：“不要去以牙还牙，要学着去无视去包容。”　　但树欲静而风不止的直播江湖，谁包容谁呢？　　　　冯亚男“隐婚”公众到底有没有权利干预？当然是没有。但如果隐婚的是“网红一姐　　”冯提莫呢？　　其实整件事最根本的问题，是我们到底如何理解网红主播。　　按照冯提莫回应中的说法，网红就是一个优秀的歌手，只要唱好歌就行了。但事实真是如此吗？　　很多网红都把实力摆在嘴边，把实力作为自己走红的理由，但网民在斗鱼为了主播们打赏，打赏的真是主播们的歌艺吗？　　成为一个网红，意味着很多利益的馈赠。波德里亚在《消费社会》一书中谈到，“在消费社会中，大众文化的本质是一种消费文化，消费社会文化的内在精神会逐渐丧失，最终取而代之的只是一种‘文化再循环’”。说白了，网红文化就是一种包裹着糖衣的消费文化。　　在斗鱼力，大量的甜美主播以天真无邪的形象呈现在大众面前。　　这一切与1932年赫胥黎在科幻小说《美丽新世界》中描写的并无二致：人们获取信息不费吹灰之力，沉迷在欲望、无规则游戏和感官刺激的海洋里。　　说白了，大众对主播们的爱，就是一种上瘾。　　虽然和许多偶像一样是依靠“养成”，但网红主播比任何同世代的红人都更加依靠人设和美颜。　　于是，一个显著矛盾就暴露了出来：一方面是直播网红们将“努力成为一个最好的人，做一个优秀的歌手”摆在嘴边，另一方面是整个网络空间对美貌和人设的推崇和犒赏。　　人设，的确已经成为一种网红间的军备竞赛。　　而这场竞争必然导演出类似冯提莫和陈一发之间的战争，一些姑娘因为人设被拆转移视线，而另一些姑娘因为被卷入莫名风波怒怼，这个江湖，谁都退不出去。如此，雪球便滚滚向前。　　那么到底如何看待冯提莫的回应呢？　　回应当然没错，走网红风避重就轻走甜美路线的差异化打法也很聪明，但不代表我们应该认同这种对于网红的自我定义。　　王菊说了，定义中国女团的权力在观众手中。那么定义中国网红的权力在谁手中呢？当然还是观众。　　可到底什么是网红呢？　　网红这种东西，从一开始就是在网络中野蛮生长的，没有什么先例，也很难对标外国模板。有用稳定人设和技能点圈粉的网红；就有莫名其妙红起来的网红。　　网红有市场有商业价值，但在专业素养方面很多都是不合格。　　但粉丝不在乎，有颜值、能提供娱乐性、懂得受众心理、懂得打卖萌，粉丝愿意买单就行。　　但有一点，就是要把自己的人设坚持到底。因为你的人设就是你卖点中的核心部分。　　走红的网红实力能不能打不知道，但至少要成为大家心中合格的欲望载体。　　冯提莫能够成为现象级网红，跟她的专业能力，比如唱歌、搞气氛当然有关系，跟颜值也有关系，但很大一部分原因，还是她的自我塑造能力，网民买单，也是为了她的美好人设买单。　　说到底，网红竞争就是一个大型生存游戏。要在这个游戏中红到最后，就有责任最大限度保持住人设不崩，这和商品保值是一个道理。　　从网红的角度看，冯提莫到底有没有做网上所说的一切其实并不重要，重要的是她要让所有人相信她没有做，直播网红本就像一个被制造的梦幻泡沫，那就别让人戳破它。现在的问题是，冯提莫显然并没有说服网民。　　她隐没隐婚网民也许管不着，但既然是网红消费，消费者就没有权利提意见吗？　　而更大的麻烦是，她和陈一发的战争还没完没了。希望网红江湖和冯提莫的直播间一样一直充满了歌声和欢笑是不可能的，有人的地方就有江湖，何况这个江湖里征战的不仅是女人，还是土豪打赏分分钟过百万的网红一姐们。　　至于冯提莫的未来，现在还没人知道，有土豪选择了离开，并留言说：该承担的终究要承担，但直到最后依然还在当人是傻子，一条不归路走到头吗？但还是这场冯提莫的复出直播，直播间关注度超过了1600万。看起来，这依然是属于她的江湖。　　这场冯提莫的直播秀，还没结束。