　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　《创造101》上周可能迎来了最多争议的一期。　　除了杨超越的节目现场车祸风波，魏大勋粉丝认为《创造101》节目组有不公平对待，在网络上公开艾特《创造101》官方微博，要求在节目推荐封面加上魏大勋，以及为工作失误、不尊重嘉宾道歉，也是引发了一波争议。　　首先要肯定的是，魏大勋粉丝的表现算是很可以了，虽然是指责，但从头到尾态度和善、有理有据，结果被网友封为最温柔找茬粉丝。哈哈哈，果然什么明星吸引什么粉丝啊。　　其实事件的逻辑是清楚的，在最近的这期节目中，节目组请来六位鲜肉学长助阵，分别有肖战、熊梓淇、胡一天、魏大勋、毛不易、王一博，有唱跳性选手、演员、原创歌手，看来是要给最后一场公演助力一下。　　可惜在对魏大勋的宣传处理上，节目组的确有些做得不够完善的地方，但是艺人和节目组之间的矛盾真的不可调和吗？至少到目前为止，节目方和魏大勋都没有发声，站在前台的，反倒是一票情真意切的粉丝。　　但在我看来，除了对魏大勋的宣传不够周全之外，其实整期节目，在对几位男星的使用上，都可以说是乏善可陈，甚至有网民创造出“胡一天发传单”这样的梗。　　作为本季的爆款综艺，打造出这么多可爱的小姐姐，制造出这么王菊、杨超越这么多话题，本来以为是得小姐姐者得天下，然而现在这些男星的使用和宣传不当又让观众操碎了心……　　所以，一款主打小姐姐的养成综艺到底该怎么用好来助阵的流量明星，这真是一个值得思考的综艺难题啊。　　　　总的来说，不算太冤。　　魏大勋粉丝在微博上主要列出了两大不满，一是指出制作单位2日于官方微博上提前曝光助阵学长的人形立牌，在第一次PO出时，却独缺魏大勋的人形立牌，随后粉丝题出投诉，节目组用裁剪、贴上的方式P在原本的图上，对此粉丝认为节目组非常没有诚意。　　好的让我们朝上看一看节目组P上魏大勋的人形立牌。　　嗯，这个P图技术就——　　好吧再看另外一个让粉丝气愤的点，就是节目组在播出平台上的宣传海报，所有的助阵学长都曾出现过，唯独没有魏大勋的身影，这彻底惹火了粉丝。　　这个说的也是事实。宣传图首页和2次发布的宣传图确实都没有魏大勋。　　那么我们再看一下魏大勋参加节目录制的情况，是不是因为魏大勋不够配合，所以被节目组宣传上做处理了呢？　　至少从现有的情况看，也没有。　　根据粉丝爆料，魏大勋受邀参与创造101录制，尽最大努力，提前加入排练，训练直到凌晨。为了节目效果和妹妹们的前途，牺牲自己休息时间陪练。　　还称只有魏大勋组没有补录，一次就过。　　从节目播出情况看，也很正常啊，魏大勋从头到尾态度、表现都很正常，没有任何搞事情的样子。所以也就难怪魏大勋粉丝怒了：“节目都能补录，请问补一个镜头不可以吗？　　”我们不要求特殊对待，起码平等。既然贵节目邀请了，那就不要差别对待。他得到了什么？“　　这场争议的最近进展是粉丝要求《创造101》节目组道歉，但《创造101》的节目组尚未给出任何回应。　　从节目组邀请魏大勋的用意看，应该是把魏大勋归为综艺咖一类，毕竟之前魏大勋在何炅的一路提携下，也的确已经在综艺界崭露头角，而无论节目效果如何，艺人尽到了自己的本分，节目组如此对待，当然会引发网民的质疑。而对于一档在快速崛起中的节目来说，这绝对不是利好的消息，但节目组的失误，似乎还不止这些。　　　　因为看过整期节目后，很多观众可能会有同一个疑问：这多么爱豆到底在干嘛？　　因为《创造101》的节目定位，再加上邀请来的学长男星，多半也是会唱的，所以粉丝一开始以为所有人肯定是来当帮唱嘉宾。　　但接下来的节目走向就很不走寻常路了。　　首先是胡一天发传单的梗。　　作为现场的超人气爱豆，他的现身本身就是看点，尤其跟黄子韬的互动真是很好笑了，胡一天很小声的在黄子韬耳边说了句：“涛哥好！”。没曾想却让黄子韬整个人变得手足无措起来，莫名的喜感啊哈哈哈哈。　　台下的毛不易和魏大勋都笑到模糊了。　　但是他的表演部分就——　　既没有唱歌也没跳舞，就是单纯的在小姐姐们之间走走停停，偶尔深情来一个拉小手　　摸头杀，然后呢？然后就没有然后了。　　尤其是上面这个动作，真的不像是在发传单吗？　　其他的助阵学长也没有多好，比如被看作全能艺人的肖战除了做出几个简单的舞步，来了几句rap，剩下的主要时间也是坐着给小姐姐们打call。　　至于最有综艺感的熊梓淇和魏大勋，在这样一个歌舞环节中就真的是很尴尬了，虽然很努力，但是换谁来都很难搞笑吧。　　所以最后观众印象相对深刻的还是毛不易，毕竟他的出现起码起到了对杨超越车祸现场的补漏效果，王一博和小姐姐们的互动也还好。　　但整体来看，六位男星这样的存在感也确实太弱了。无论对于男星本身还是节目来说，都很难说起到了加成的作用。这样的操作也难怪吃瓜群众看不懂。　　如果只是男星上节目效果一般也就算了，现在又闹出魏大勋粉丝要求节目组道歉这种风波，让人想要问一句：明明很会做节目的《创造101》到底怎么了？　　　　其实整场风波的逻辑非常清晰：节目组对待嘉宾的操作的确有不妥，粉丝通过火眼金睛很快发现了问题，为了不让自己的爱豆被节目组欺负，果然向节目组提出质疑，粉丝就成为了捍卫明星的刀锋。　　但很奇怪的是，这好像不应该是《创造101》这种级别的综艺应该犯的错误。　　根据国际惯例买版权引进真人秀进行本土化改编一般会改20%-30%，但是《创造101》改了70%以上。在大量本土化的情况下，节目进行到现在，也确实一步步做成了爆款，全程话题不断。　　论打造有能见度的小姐姐，《创造101》是没在怕的。　　但是在客串嘉宾的环节上，无论是节目制作、宣传还是粉丝沟通上，都明显出现了非常多的bug。　　其实像土创这样的综艺，本身是有话题制造能力和能见度的，并不一定需要偶像明星来撑场面，但既然把人请来了，不是应该尽量发挥男星们的价值吗？　　像魏大勋和熊梓淇都是很有综艺感的综艺咖，为什么不发挥他们的综艺感，让他们和小姐姐们多互动呢？　　胡一天和肖战也应该有颜值和唱跳俱佳的表现力，为什么没有让他们融入到小姐姐们的表演中，同时发挥个人才艺的亮点？　　现在的情况是，所有人都被混在一起。但却都没有富有个性化的发挥。　　所以我觉得这场粉丝质疑也反映了节目组操作上的一阵手忙脚乱。　　要知道在原版综艺中，许多客串明星是能够给观众留下深刻印象的，而《创造101》明显还没完成节目对客串明星部分的“本土化改造”。结果急匆匆上阵，就出现了一些低级失误。　　说到底，做综艺也需要关注后续和细节的实施，对于请来的明星，可必须做到对风险的及时把控、杜绝风险和负面。　　因为影响力越大，责任越大。　　作为国内养成和女团综艺的新爆款，节目做好了就更要很认真去做才行。　　明星和综艺之间，原本是应该相互成就的，这样的良性互惠，需要节目选对了与节目契合的明星，需要节目组找到适合明星气场的合适演绎，也在于节目组必须尊重每一个请来的明星，才能获得明星和节目的双赢，而类似“魏大勋粉丝要求101道歉”这样的风波，无论如何都是对节目的扣分。　　或者说，就算是土创这样的爆款综艺，也绝对没有资本败掉任何一个客串明星粉丝的好感度。