　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　不得不感叹雷佳音最近真的很能打啊，持续贡献好表演和爆款作品的同时，“蹭”个大小合同（又称阴阳合同）的热点，居然也能上热搜。　　最近崔永元曝范冰冰大小合同事件引发的热议，大家都知道了吧，故事的最新剧情是6月3日，包括央视新闻在内的官方媒体发布消息，称国家税务总局已经责成江苏省地税局依法组织调查该事件，表示如发现违反税收法律法规的行文，将严格依法处理。而崔永元则做出了“6000万与范冰冰”无关的最新发言。这个事件无论如何发展，都肯定会对国内演艺圈行业规范起到重大影响。　　但今天重点要说的还是雷佳音，因为6月3日，有网友晒出雷佳音和他经纪人的聊天记录截图，两人聊到的正是当下最受关注的“阴阳合同”事件。　　聊天中大头颇为担忧地问经纪人，自己有没有签过阴阳合同。结果，被经纪人一句话给回怼了：“想多了，我们有戏拍就不错了。”　　哈哈哈哈哈，结果就这么一个烈火烹油的事件，明明到处都可以感到浓浓的火药味，但到了雷佳音这里，竟然有瞬间萌化的感觉，这真是一种神奇的能力啊。　　而我在看完雷佳音求证阴阳合同网友的反应之后，总算弄明白他凭啥这么火了。　　　　简单来说，如果是随便一个路人缘普通的明星出来讲类似的段子，很有可能是要被网友喷惨了，那为什么雷佳音一讲，网友一下子都被逗乐了呢？　　因为这个求证的段子不低俗，还很有趣，就算是蹭热点吧，网民也不反感。　　当然还有一个原因，就是大家已经接受了雷佳音雷萌段子手的定位。而且在娱乐圈的段子手中，雷佳音的段子出了名的抖得自然，可以说品质精良童叟无欺了。　　上次和佟丽娅走红毯，走出一股“赶集”的神奇画风，潜台词是赶紧走，敌人就要追上来了。　　接下来和丫丫的一番土味情话，也是相当相当油腻的。　　下来还一番丢锅，说是导演逼着讲的，自己平时没这么油腻。谁信啊哈哈哈。　　来个红毯秀吧，别人是360度凹造型任拍，他是360度展现自己无处安放的灵魂和大头，但是就是好笑啊。　　说他头大他还不高兴，说“一定是摄像机原因，显得脸贼大”，摄像机说这么大的头，我不背。　　上节目一副没睡醒的样子，人家为了拼镜头已经豁出去了，这样真的好吗？　　戏外萌也就算了，戏里更是萌得不要不要的。　　《超时空同居》里耷拉着脸讨好心爱的女子，真的很像哈士奇了。捏自己脸的时候贱贱的表情有种令人心碎的浪漫。　　《和平饭店》里 “东三省唯一受过高等教育”的爱国土匪王大顶，时刻撩妹揩油的油腻感，又有种令人怦然心动的天然萌。　　都说十年磨一剑，这个认真努力的卖萌派演员终于用自己戏内戏外精湛的卖萌技巧征服了所有人。　　所以当他在阴阳合同风波中再次贡献精彩段子，即使有网友提出“网友怎么搞到聊天截图”这样显而易见的疑问，网友依然放心地哈哈哈大笑起来。　　有谁会为难一个可爱呆萌的雷大头呢？　　　　网友笑得出来另一个重要原因是：雷大头的人品吃瓜群众是信得过的。　　要是这个段子中的明星本身有参与阴阳合同的嫌疑，这个段子肯定就不好笑了。　　出道至今已有14年之久的雷佳音，从话剧演员到影视剧演员，最大的特点就是：长期不红。　　2006年，雷佳音以第一名的好成绩考入上海话剧中心，然后一演就是五年。也参演过不少热播剧，但都是配角，好不容易演出一次主角，还是宁浩的电影，大家都以为他终于熬出头了。　　结果《黄金大劫案》硬是不火。　　碰到了《白鹿原》这样的好戏，咱实事求是地说，比起翟天临这些更有戏的角色，雷佳音这个一身正气没什么戏剧转折的角色不管怎么演，都很难有太大发挥，加上当时家里亲人离世，雷佳音在剧组也消沉过一阵。这部戏，也没让他火。　　一直到《我的前半生》，那个前半段被观众骂翻的出轨渣男——陈俊生，竟然在后半段为雷佳音的演艺生涯完成了梦幻反转。　　接下来的雷佳音，就像球员脚底生风，部部戏都中了。　　《绣春刀2》里的东厂锦衣卫百户裴纶，看似玩世不恭，实则阴森诡谲，但骨子里，又藏着一股热血。　　《和平饭店》里受到过高等教育，又有艺术修养的戏精土匪，同时被他演出了土匪的无赖和绅士的雅痞，这种喜剧演绎，很高级。　　《超时空同居》里的萌就不说了，真正显出他演技的，还有他演的另外一个自己路石屹，同样的大头，不一样的人物，这个表演真是杠杠的。　　这些连续的精彩演绎让观众看出了两点：一是雷佳音这个潜伏了多年的不红的好演员终于爆发了。　　二是一种演艺圈少有的踏实感，人红了，但不飘，演一部是一部，演一个角色算一个角色，不对付观众，更不对付自己。　　一夜爆红之后，各种通告不断上门，有人问他这样会不会太累，他回答地实在：像我这种演员，可能稍微一不留神在家里睡个懒觉，观众就把你忘了，所以我必须要认真对待每一个角色，时不时地让大家看见我。　　这样一个努力把握住好不容易升腾起来的走红的小火苗的雷佳音，说他跟大小合同有关系，你信吗？　　　　在这件事里，其实显露地最明显的，还是雷佳音的路人缘。　　如果换上别人，无论是不是“蹭”热点，这个段子一出来，少不了质疑的声音，但雷佳音这里完全没有。　　这种逆天的路人缘，实际上构成了对雷佳音最好的危机公关防火墙。　　相比之下，虽然范冰冰团队通过媒体明确回应了阴阳合同的事件，表示“依法纳税是每位演员应尽的法定义务，本工作室及演员范冰冰女士从未通过‘阴阳合同’的方式进行签约，并已于2018年5月29日通过工作室声明予以明确否认。接下来，本工作室及范冰冰女士会全力配合相关部门依法核查，希望相关部门尽快公布权威调查结果，以解公众质疑”。但在结果公布之前，公众的质疑已经沸沸扬扬。　　在正式结果出来之前，任何一个艺人都不该受到无端的指责，可是公众的情绪是最难把控的，而对于明星来说，最怕的可能还不是具体的风波，而是风波中隐藏的吃瓜群众的先入为主。　　但雷佳音却好像是对这类娱乐圈风波完全免疫的。这令他的经济人团队变得很轻松，别人家忙着四处灭火，他们插科打诨互怼一下照样可以上热搜。　　这些网民表现实际上从另一个角度印证了雷佳音快速向另一个黄渤迈进的原因：有实力、能提供娱乐性、符合受众期待，还有一个重要的理由：观众信得过。　　毕竟大头是咱们一手带大的，啊不是，一手捧红的。　　如果没有那些台下的金句和自黑，如果她只是给观众看演技，他还有没有这么大的魅力呢？　　肯定还是有，但戏里戏外这些自黑、自嘲构成了雷佳音另一个维度。　　当娱乐圈职业道德成了一个问题，观众肯定更喜欢那些严守职业道德，但专业功力和自黑还是能惊艳到自己的明星。　　娱乐圈本就是一个大型职场生存游戏。　　有实力强劲但是不讨喜的员工，就有讨喜但实力一般的，肯定也有不按照职场规范行事，被一票否决的，雷佳音呢？似乎每个方面都很合格，活儿干得漂亮，没有大小合同疑云这样的短板，还特别招人疼。　　这样的人不红真是没有天理了。　　在这个大型职场， 赢得关注是一种能力，让老板放心也是一种能力，样样过人， KPI肯定就爆了。这也让雷佳音这样的大器晚成型选手，多了一份持久力。　　贵圈都是顶级的聪明人，但最近发生的一些黑色喜剧，又让人感到聪明未必是太好的事情，懂得用最笨的办法做事，可能才是真正的大聪明。　　国内的养成系实力派中年大叔，大概也就是雷佳音了吧。　　但这个大器晚成的大叔，红了反而越自黑越干净透澈；历尽娱乐圈摸爬滚打，归来仍是少年，观众相信这份赤子之心，相信这份呆萌是真诚的，就是雷佳音最好的危机管理，因为他真是一路这么笨过来的，所以观众的质疑根本找不上他。　　这就是为什么看雷佳音求证阴阳合同网友的反应，我总算弄明白他凭啥这么火了：别人家忙着救火，他却和经纪人互怼着就把吃瓜群众都逗乐了。　　在这个光怪陆离的圈子里，笨一点终究有笨一点的好处。