　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　最近的娱乐圈真是热闹，短短一周内，就已经有两个具备现象级热度的人物横空出世。　　一位是凭借“菊风行动”刷爆整个网络的王菊，而另一位，就是抖音上坐拥千万粉丝的“土嗨女神”温婉。　　如果说王菊的爆红是网友们以“审丑”心态在跟风恶搞、那么温婉则完完全全是被真情实感的粉丝们推上了流量的顶端。　　你也许没听过“温婉”这个名字，但一定看过这样一个视频：　　一个长相甜美的女孩子在地下车库，跟随洗脑的‘古奇古奇普拉达普拉达’的旋律，做着简单的手势和动作。　　就这样一个稍显平淡的视频，播放量在短短几天就飙升到上千万，也让这个账号主人——温婉 日增百万粉丝，截止28号，她的粉丝数量已经突破1200万，甚至远远高于抖音上唐嫣、林允这样的圈内女明星。　　大多数人可能也不太理解，抖音里美女如云，为什么火的却是温婉？　　其实细究起来，无外乎温婉年轻清纯，笑容治愈、蹦迪式短视频感染力太强，以及平台的分发引流。　　总之火了之后的温婉，凭借疯涨的粉丝，一举跨入网红圈，成为新一代宅男女神。　　抖音之外的微博上也全是慕名而来的网友，“群策群力”之下，她的个人信息也渐渐浮出水面。　　温婉，原名许静婉，（自称）17岁，金牛座，河南人。她在微博上发布的内容不算多，互动比较频繁的就是一起蹦迪的小姐妹，平时喜欢在微博上晒晒自拍、炫炫富、时而摘抄几句疼痛文学的句子，俨然一副岁月静好的白富美形象。　　温婉也因此被网友称赞“17岁的年龄，27岁的美貌，37岁的财富”，还不错的硬件条件加上营销号的助力，所以没过多久，#小静婉##温婉#等关键词就上了微博热搜，甚至一度冲到了榜 1 的位置。　　但天不遂人愿，温婉刚刚坐上千万级网红宝座、还没来得及享受蹿红的福利、就火速跌落了。　　原因就是她火了之后，有不少“邻居”、“同学”来向大家展示她短视频之外的一面，各种黑料尽数袭来。　　被曝出的负面信息包括：　　1，谎报年龄；　　2，从13、14岁开始整容；　　3，早年做网管期间曾经偷过手机；，　　4，未成年辍学并高调出入酒吧；　　5，傍富二代私生活混乱、同时结交多名男友只为买买买。　　之后又有在夜店被摸大腿的动图和视频流出，至此，白富美的人设全线坍塌。　　28号凌晨，温婉的抖音账号被封，所有的蹦迪视频均被删除，获赞千万的《Gucci Gucci Prada Prada》也不见踪影，之前用过这首歌的所有作品上传者也全都受到屏蔽。　　如今再次在微博上搜索温婉，出来的关键词几乎全是#温婉被封杀# #温婉三十分钟#，不得不让人感慨，互联网真是奇妙，十天之内，我们就见证了一个网红莫名蹿红和飞速陨落的全过程。　　针对温婉被封杀，有网友爆料称是抖音接到某单位通知，认为温婉的蹦迪视频“带坏风气”，另外她年仅17岁就黑历史颇多，会对年轻网友起到不好的示范。　　或许很多人认为温婉只是想通过社交媒体来展示和分享自己的日常生活，被扒皮并非自己的本意，但她的走红带来的负面影响却是实实在在的。　　截止目前，抖音的日活跃用户已经高达1.5亿，而这其中的主力军还是95后甚至00后三观还未完全建立的小朋友，温婉和她所投射的不良价值观难免会对这部分受众产生不利影响，搞不好还会让小朋友们误会，只要通过整容、炫富、傍富二代就能获得万人崇拜。　　知乎上关于“如何看待抖音新晋17岁网红温婉突然被封杀？”这一词条下，网友 Ray 的回答就非常真实：　　除了温婉，我们也能留意到，最近有越来越多的草根网红，像天佑、牌牌琦、杨清柠、王乐乐……因为各种各样的原因被封杀。　　现在随着社交网络、直播平台的崛起，几乎每个人都有展示才华的途径，只要有平台、个人和背后的经纪公司合理运作，成为网红好像也不是什么太困难的事情。　　但这种短视频造星模式下走出的草根网红，都避无可避要走到阳光下接受大众目光的检阅。　　哪怕是一只脚已经踏进娱乐圈的冯提莫。　　冯提莫早年间也是在直播平台靠唱歌走红，后来努力跳脱出网红的范畴，带着自身流量逐渐向娱乐圈靠拢，先后参加过芒果台、浙江台各大综艺，演唱了不少电影主题曲，甚至还接了好几个广告，目前在娱乐圈发展势头也不错。　　冯提莫无疑是聪明的，因为她深知靠颜艺走红的主播们没有作品，只凭借单一的内容输出（翻唱口水歌）无法维持长久的粉丝经济，而且网红时代来临，美女主播更新迭代的速度也在加快，如果没有无可取代的特质，最后只能变成昙花一现，所以她把自己的事业版图扩张到了娱乐圈。　　但即使冯提莫现在的名气已经越来越大，当这几天因为和陈一发撕逼而被曝出越来越多的黑历史时，她的口碑也有了隐隐崩坏的趋势。　　其实按道理讲，类似的黑料（隐瞒离婚）如果发生在娱乐圈的明星身上，可能也不会产生这么大的影响。　　原因在于现在明星的走红是靠影视剧和综艺，明星团队们不断为他设计作品，加强传播效果，让更多人了解并且喜欢上他，所以粉丝的这种喜欢是循序渐进的。　　而对于网红来说，他们的走红可能只是因为一个视频、一首歌、甚至一句话。团队通过不同的传播渠道进行造势，让话题的影响力远远超出这个人本身，这样吸引过来的粉丝，只能算是一时的，没有什么忠诚度。　　就像现在的温婉，成名周期太短加上背后公司的强捧，一旦被扒出黑历史，就颇有种墙倒众人推的意味了。　　50年前，美国流行艺术的教父安迪·沃霍尔曾经说过：每个人都有15分钟的成名时间。也就是说在适当的场合下，只要有足够的曝光度，每个人都有机会成为超级明星。　　50年后，时代给予了我们这份运气，互联网造星已经相当成熟，人人都可以一夜成名。　　但一夜成名之后，强大的网络还会把你的过去统统暴露在日光之下，任人围观。　　如果你的过去禁得起粉丝的精神消费与美好幻想，那自然皆大欢喜，但如果禁不起，大概就是下一个飞速陨落的温婉了。