　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　说起目前国内生命力依旧旺盛的“综N代”真人秀，相信大多数人都会提名跑男，尽管它从2014年开播起就因为版权问题备受争议，但不可否认的是，六季过后，这档节目已经成为国民度最高的综艺之一。　　而且自从今年4月13号最新一季回归后，几乎每一期节目都能领跑收视率，连带着衍生综艺——《跑男来了》，也有着不俗的曝光率 。　　在这种流量下，《奔跑吧》的话题度也非常高，几乎每一期都能吸引吃瓜群众的关注。　　最近一次引起网友们唇枪舌战的，就是上期节目里Angelababy被观众嘲讽“玩不起”，而她本人又亲自出来回应了。　　抛开争议部分不谈，其实上一期的节目还蛮用心的，节目组不光找来了综艺界泥石流——沙溢来当嘉宾，还下血本邀请复联3的主演们为成员录制暖场VCR。　　看到漫威主创们为自己加油后，兄弟团都很鸡血，尤其是 Angelababy，兴奋地重复了好几遍：今天要拼命了，从来没有这么想赢过。　　可到了真正玩游戏时，baby 的表现却有点尴尬。　　在第一个游戏“障碍闯关跑”中，baby和沙溢被分到一组对战，节目组为两人设置了很多突发事件，比如裁判刚说了“准备”，就拿起水柱向两人冲水，可镜头所见之处，水流都是向着沙溢而去的。　　到了真正开跑后，baby也没有拿出拼命的架势，只是一边跑一边尖叫：沙溢哥等我一下，而沙溢最后也真的被她成功反超。　　在两人好不容易到达终点时，节目组又设置了掉鹅毛堆的环节，但在此之前两人应该都是不知情的，可 baby 这时却护住了头，注意此时，沙溢还是一脸懵地看着她，Baby这一举动也被理解成提前知晓节目规则。　　如果说单看这些画面就断定节目组黑幕还有点武断，但到了第二个环节“危险的聊天”就有越来越多的观众意识到不对劲了。　　在这个环节中，8位成员被分成两组，每组有一位观察者，观察者在一旁负责和专家聊天，其余三人要坐在弹射椅上，每人都有相应的关键词和动作，如果在观察者和专家的聊天中，触发了关键词或动作，该成员就要接受冲水和落水的惩罚。　　单看节目效果，这一 part 算是整期节目中最好笑的段落了。　　因为成员们不知道自己会因为聊天中的哪个词语或动作落水，所以都保持着高度紧张的状态，但一而再再而三的落水之后，大家都逐渐崩溃。　　沙溢直接被冲到怀疑人生，贡献了一个又一个表情包：　　邓超为了判断出自己对应的是哪一个关键词，就主动要求弹他，于是我们能看到他在一次次入水后，又一次次一脸懵逼但坚定地爬上来：　　郑恺多次触发关键词被弹后，索性顺其自然了，不仅敷起面膜，还拿来了西瓜和酸奶，可没想到酸奶一口没喝，就又被拍回了水里。　　而 baby 正好和这几个人形成了鲜明的对比，尽管她对应的关键词“你”在这场谈话中被cue了好多次，　　但只有第一次受到了水柱惩罚，其余都安稳无事，而且一旁围观的成员也都没有提醒。　　因此观众看到这样的场景，再联想到刚才被欺负得十分凄惨的邓超、沙溢和郑恺，就都觉得节目组故意对 baby 放水，弹幕上也几乎全都在吐槽 baby 玩不起。　　大家所持意见几乎一致：如果节目组要给 baby 特殊待遇，那么她参加这个游戏有什么意义呢？　　另外还有网友透露，自从去年 baby 录跑男时意外受伤、黄晓明奔赴现场对工作人员发脾气之后，导演组就不再敢让 baby 轻易涉险了，但这个解释不仅没有为 baby 挽回点口碑，反而还有点儿帮倒忙的意思。　　面对骂声，Angelababy 忍不住在周一凌晨回应了，发博解释说当天恰逢自己的生理期，如果玩不起的话她就不会坐上那把椅子了。　　现在自己唯一能做的就是吸收掉网友的恶言恶语，然后化作正能量释放出来，最后还说到，“结束后才知道哥哥们确实有照顾我，当时觉得心里挺暖的。”　　这也点出了自己确实被“照顾”到了。　　随后兄弟团的成员都出来为她打call：　　在这条解释的微博下，评论也是两个极端，有网友觉得完全可以理解 baby，女生的生理期本来就疼得不行，更不要提下水了；而有的网友则说身体不适可以请假，录个这样马马虎虎的综艺敷衍观众，轻轻松松就拿到了比别人高的酬劳，这样有失公平，还有的甚至牵扯到了职业操守的问题。　　别的营销号下，少了粉丝屠场控评，我们就更能看清路人们的真实态度——几乎一边倒的嘲讽和不理解。　　按道理说，baby 之前参加跑男玩游戏时也很拼命，该滚泥潭滚泥潭、该抓鸭子抓鸭子，一样儿也没少干，怎么这一次小小的“照顾”就引发了这么大风波呢？　　从根源上讲就是 baby 长期“德不配位”的反噬，观众对她累积的不满已经从量变进化到了质变，如果不是因为这次事件，我们可能还没意识到 baby 已经败了这么多口碑和路人缘。　　很多人讨厌baby，是觉得她浑身上下充满投机气息。　　黄晓明曾经不止一次提过，Angelababy 在和他交往之前，大多数人都是根本不认识她的。　　他还提起过这样一个笑话：　　“黄晓明的女朋友叫 Angelababy”　　“不是吧，黄晓明的女朋友不是叫 Hello Kitty吗？”　　虽然是玩笑，但早年间的 baby 在内地人眼中确实只是一个没名气的香港小嫩模。自从和黄晓明在一起后，突然就得到了最好的资源，上全国最火的综艺、和最好的导演合作、一线时尚大刊也通通登了个遍，换句话说，别人奋斗五年十年都不一定能走到的高度，她踩在男人的肩膀上，一下子就拿到了。　　而且最最重要的是，在娱乐圈浸淫了这么多年的 baby，在业务能力方面却一直在原地踏步。　　在刚涉足影视时，大家因为她是模特出身还没有对她的演技过分苛责，但随着一部部电影、电视剧拍出来，大家没有看到她努力的诚意，反而三天两头被她的“敬业、能吃苦”的通稿刷屏，殊不知团队鼓吹的一切在吃瓜群众眼里也仅仅是作为演员的本分而已。　　而且baby也从来没有正视过自己存在的问题，在百花奖因为颁给她最佳女配而被网友质疑奖项含金量的时候，她还能洋洋自得说自己的星途不顺利，因为如果顺利的话早就把所有奖项拿了个遍。　　她眼中的成功是像周迅、章子怡那样拿到华语奖项大满贯，可对其他低调有实力的女演员而言，成功可能仅仅是一次好的试镜机会或是一个不错的影视资源而已。　　之后的进组养胎、抠图演技、天价片酬……每一个丑闻爆出来，都让观众更反感一点，所以渐渐地，baby 在很多人眼中，已经成了娱乐圈“德不配位”的代表，业务水平不够，只利用名气抑或是权力霸占着大把别人求也求不来的好资源，是真真正正的“盛名之下难副其实”。　　大家对她的反感累积到一定程度，加上这次的导火索，被群嘲也是不难理解的了。　　经过这次事件，也算是给国内其他走流量路线的明星们提了个醒儿，如果一直没有能拿得出手的代表作，只想靠着美貌和人气在娱乐圈长久走下去，无疑是不现实的。　　哪怕你现在可以心安理得的享受着粉丝给你的一切，但是美貌总会老去，人气更是虚无缥缈的东西，粉丝喜欢你时可以把你的缺点照单全收，但一旦不爱了，那些囫囵吞下的恶心也就开始反噬了，前几天陈学冬大规模脱粉不就是最好的例子吗（没有贬低陈学冬的意思　　一次次看似不起眼的小小的争议，累积久了，早晚能把一个明星压垮。　　流量们与其哭诉观众的不开眼、粉丝的“叛变”，不如真正审视自身的问题，努力让自己实力配得上现有的资源和地位，这样就不至于在下一次被人质疑不够努力时，甩不出强有力的证据、只能拿一张洋娃娃般精致的自拍替自己开脱了。