　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　娱乐圈婚礼红过了新郎新娘，红过了最帅伴郎团最美伴娘团，终于轮到史上最帅证婚人了，啊啊啊，吴尊。　　5月15日，付辛博、颖儿在巴厘岛大婚了。早就听说付辛博送给颖儿第一件礼物是哆啦A梦，结果婚礼果然就以“哆啦A梦”为主题。　　稍早的14日晚，付辛博、颖儿先为于今年2月出生的爱女举办了一个甜蜜温馨的“百日宴“，还首度公开女儿的小名为“小月亮”，一家三口首度同框，也是很甜了。　　伴娘团和伴郎团阵容还是小小地把吃瓜群众惊到了。　　四个伴郎是：胡夏，有点长胖了的周觅，马可和董力。伴娘团是：薛凯琪、郭碧婷、米露和沈梦辰。　　这套阵容过去和新郎新娘感觉微博互动都不多，突然就熟到当伴郎伴娘了，反倒是大家都很期待的井柏然没出现，不得不让人感叹娱乐圈朋友圈变幻真是神奇啊。　　但整场婚礼最圈粉的，还是证婚人——吴尊。　　虽然自己说很紧张，但以过来人身份说出“爱情不但代表美好，还要背负重大责任”的时候真的很暖了，再配合证婚人自己的实践经验现身说法，不要太有说服力了好伐。　　所以，娱乐圈婚礼史上最圈粉证婚人已经出现了？除了长得帅，吴尊还凭什么这么好看？　　　　首先要说的是，付辛博颖儿再次证明了恋爱证人秀也不都是照着剧本演啊，这两个人不就从真人秀变成真结婚了。　　如果节目上能互相吸引，有共同话题，走到一起也不奇怪吧，所以先领证，又等到女儿出生再补办婚礼，也是可以的呀。　　至于婚礼过程，先是接亲仪式。　　付辛博在马可领衔的伴郎团的陪伴下，接受郭碧婷率领的伴娘团的考验。一群伴郎团齐唱《情非得已》表白爱妻也是很有趣了，然后是“识别唇印”、“扫码”、“藏鞋”等连连关卡，最后是付辛博单膝跪地亲吻颖儿脚背并真挚告白：“我会养你一辈子”，二人接着深情拥吻糖先走一波。　　然后就是婚礼环节了。　　典礼以“哆啦A梦”为主题，所以蓝白色为主色系，现场布置了许多“竹蜻蜓”也是很童趣。婚礼名字是：最好的安排。名称来自于二人曾合作《最好的安排》，寓意一切关于爱情都是顺其自然的发生，相遇、相知、相爱是最好的安排。也是用心的设计了。　　新娘造型非常惹眼了，一袭露肩白色婚纱，最主要是生完孩子的颖儿身材真是恢复地很完美啊，要知道过去颖儿就是容易的胖的体质。　　结果婚纱设计者还爆料，颖儿在生完女儿“小月亮”后其实一直有在努力瘦身，短时间内狂甩掉20斤，只为在婚礼上呈现出最完美的状态，真是很拼了。　　然后在走向付辛博途中，颖儿还忍不住眼眶泛红，略显哽咽。　　两个人的婚礼誓词都是中二又甜蜜啊。新郎付辛博说：“看着你我怎么想哭了。感谢你包容我的坏脾气，不管多少年，我都是陪在你身边为你捂脚的人。”　　这么说也是有出处的，原来冬天每次给女儿喂奶后，回到被窝付辛博都会给她暖手暖脚，嗯，这么发糖可以的。　　最后是在场嘉宾与新人一起放飞爱的气球，付辛博、颖儿在浪漫花瓣海中甜蜜携手离场，婚礼仪式画上完美等号。　　后来证婚人吴尊在接受媒体采访时还说自己在现场一度落泪。看来也是被感动地不轻。　　　　八卦群众最关心的伴娘伴郎团环节，真的可以算是颜值最旗鼓相当的一届了。　　沈梦辰抢到了新娘颖儿扔的捧花，结果在上台讲话时，沈梦辰还暗搓搓走了一波自己的狗粮：压力好大，我努力（对于和杜海涛的婚姻）。她还表示：预订了这个酒店，就下一次要来。然后网友还纷纷喊话杜海涛：“下一个就是你的意思”。所以现在伴娘伴郎都这么抢戏了？　　但真正引起吃瓜群众八卦热情的还是伴郎团伴娘团透露出的娱乐圈隐性朋友圈。　　其实几位伴娘伴郎和新郎新郎以前就有不少交集。　　先说伴娘团，拿到了手捧花的沈梦辰和颖儿是湖南老乡。　　之前两人一起出现在北京时装周还被八卦号品头论足，但之前两人上芒果台综艺应该就认识了。　　米露则是和颖儿一起合作过吴奇隆主演的《一粒红尘》，米露在里面演女二，和颖儿在戏里就是闺蜜，可能私下也熟起来了。　　薛凯琪则是客串了颖儿主演的作品，薛凯琪也是娱乐圈出名的自来熟，很容易就交到朋友，和颖儿投缘也一点都不奇怪吧。　　郭碧婷和颖儿的交集可以追溯到2015年的《女神新装》时期。两人闺蜜也做了三年了，算是最不意外的伴娘了。　　伴郎团方面呢，付辛博和马可住一个小区，又都是游戏迷，也合作过剧集，相熟很不奇怪了。　　付辛博和胡夏则是在歌坛就多有交集，还合唱过《梦想》，这次也算作为歌坛代表出席了。　　所以这样的伴郎团伴娘团阵容，其实也并不奇怪吧。娱乐圈的友谊就是这样啊，同行是冤家，难免遭遇利益碰撞、人言可畏，很多好朋友就这么半路走散了，可是有些人遇上了就莫名投缘，这都是缘分聚散，并不出奇。　　而且真友情也不必天天出来秀吧，婚礼只是把这些平日不显山不露水的友情，一次性炸出来而已。　　这些吃瓜群众不熟悉的朋友，在贵圈应该还有不少，娱乐圈的朋友圈永远都像冰山一样啊，吃瓜群众真正看到的，大概也只是露出水面的那个部分罢了。　　　　不过从新郎新郎到强大伴郎伴娘团，这次大概都输给了一个人——证婚人吴尊。　　真的是从没见过这么好看又这么暖的证婚人好吗？　　不得不说吴尊的证婚人风格也是非常老干部风了。　　先是坦白这是自己第一次当证婚人，也想过自己到底是否合适担此“要职”？之后又表示，也是觉得自己早早步入婚姻，感受到了组建家庭的幸福，所以希望把爱情的美好传达给新人。证婚人做到这么认真也是难得了。　　祝语也是语重心长：“我觉得爱情这个词，不但代表美好，还要背负重大责任。那对于付辛博和颖儿来说，一切都是最好的安排。祝福两位新人甜甜蜜蜜白头到老。”　　吴尊在群访时还说，其实刚刚在看到一对新人走上台时自己就哭了，而为他们念证婚词也让自己倍感紧张：“比我拍戏还紧张！”　　最后深受婚礼氛围影响的吴尊另表示，自己之后可能也会再补办一场婚礼。　　结果吃瓜群众又开始羡慕尊嫂了，说她真的很幸福啊！　　不得不说，付辛博颖儿真是选对了一个最好的证婚人。　　与“初恋一定会失败”截然相反，吴尊和初恋妻子走到了一起，还有两个非常可爱的宝贝。两个人走过22个情人节，还像初恋一样。　　以至于吴尊当个证婚人，还会想起当初没有给妻子一个婚礼，是好男人本人了。　　提到吴尊的爱情，很多人想到的恐怕还是尊嫂竟然不是想象中的绝世美女，但反过来说，吴尊其实打破了大家对娱乐圈男星的一个误解，就是颜值盖世的美男也一定要找到倾国倾城的大美人来配，其实只要当事人自己觉得是对的，颜值在爱情里真的未必有我们想象的那么重要。　　两个人在一起就笑盈盈，这就是爱情呀~　　但更让吃瓜群众服气的，还是吴尊挡住了娱乐圈漫天的诱惑和粉丝的狂迷，宁愿牺牲人气，也不让自己爱的人受到半点委屈，而这才是爱情本来的样子。　　那就是全世界加起来，也不如一个你重要。　　给女人最好的婚姻和爱情，大概就是吴尊这样的吧。现在大家谈起爱情，总是想起房子，想起现实，想起压力，而娱乐圈的婚礼则是光鲜亮丽，每一次都能引发一波吃瓜群众的围观，但吴尊的婚姻故事，则是既超越了现实，又超越了许多娱乐圈的完美婚礼。　　因为他信守了婚礼上说出的每一句誓言。两张笑得很灿烂的脸，那当然就是爱情的样子。可最美的爱情也总难免输给时间。婚礼之后的漫漫人生，才是对爱情真正的考验。　　而当吴尊说要给老婆一个补办的婚礼时，那种发自内心的爱，发自内心的幸福，是藏不住的啊。　　娱乐圈的婚礼总是光鲜亮丽，让后来者很羡慕她们的幸福。但是高朋满座、华美礼服、全世界秀出的恩爱是否真的能抵挡岁月神偷呢？　　而吴尊不声不响地，演出了娱乐圈爱情最好的样子。　　吃瓜观众在看证婚人吴尊时所释放出的好感，也是个可以观察吃瓜群众看娱乐圈爱情的视角。每一场大家围观婚礼，当然带着祝福，但也未尝没有审视的眼光，看这段爱情是否可以写出完美结局。　　吴尊让大家觉得不可思议，因为他很像我们记忆里的那种童话里的王子，好看得恰到好处，但王子没有选择最美的公主，却能够一直忠于自己的爱情。于是大家发现，和我们走着走着，那个记忆里的偶像剧里的帅男孩没有走丢，他只是成为了别人的好男友，好老公，好爸爸。　　所以付辛博颖儿大婚真的很甜，也展示了娱乐圈神奇的朋友圈，但吃瓜群众最爱的还是史上最帅证婚人啊。哪个女人不想拥有，一场吴尊为她补办的婚礼？谁不想得到，吴尊这样的好男人本人。