　　四年一度的即将迎来最后决战，全世界球迷翘首以待的同时，也为与下一届盛会距离遥远而怅然若失。　　围棋爱好者则大可不必失落，我们的盛会一年一度，2018中国围棋大会将于8月8日在美丽的南宁盛大开幕，属于围棋人的狂欢一触即发。　　早在公元211年，还没有成为三国之中魏国皇帝的曹丕，便发起过一次有记载的最早的围棋雅集——南皮之游。据成书于522年至526年的《文选》卷四十二所载曹丕《与朝歌令吴质书》记述：“每念昔日南皮之游，诚不可忘。既妙思六经，消遥百氏。弹棋既设，终以博弈。”参加这次游娱的有当时名士阮瑀、吴质、曹休、陈琳、刘桢、徐干、王粲、应场等，内容丰富，仅棋类就有围棋、弹棋、六博等，可谓建安文学、宴乐、游猎、棋类活动的一次盛会，对后世产生很大影响，成为雅集范式。　　近两千年后，规模远超、内容全新的中国围棋大会将古人的雅集发扬光大，万人与会，史无前例，赛事、活动应有尽有，尽显文化传承和时代特色，必将书写围棋史册中光辉灿烂的一页。　　作为围棋爱好者，围棋早已是我们生命中无法割舍的组成。围棋不只是技、不只是艺，更升华成了一种生活的态度、生命的哲学。围棋不仅愉悦而且塑造人生，围棋与人生的交集构成围棋文化最丰富多彩的画卷。围棋作为中华优秀传统文化的代表之一，在不同的历史时期，都因其对人类精神生活、智力开发、战略文化和友好交往等等所具有的功能价值，而与人生发生种种相交。新时代大潮下，围棋人的人生至少应该有一次参与中国围棋大会的经历才会圆满。　　中国围棋大会面向所有爱棋者敞开大门，在这里，您可以接触到当今棋界最顶尖的人物，可以现场欣赏到最高水平的赛事，可以亲身体验改变世界的AI浪潮，更可以结交天下棋友，与他们纹枰角技、把酒言欢。这里有您最期盼的风景，有为您量身打造的各项形式新颖的赛事。您是观众，您更是赛场上的棋手；您为心目中的英雄欢呼，您自己也是大会的嘉宾。中国围棋大会正赛、九路棋王赛、啤酒围棋赛、女士围棋赛、混双锦标赛、亲子双人赛、暗礁闪电战、幽灵联棋赛……这些古人无法想象的围棋之乐您可以尽情享受。　　几千年的中华文明史证实：围棋发展与国家兴衰紧密相连，与民族命运休戚与共。围棋在发展过程中凝结了中华文化的精华，成为中国文化的经典形式，从而使围棋价值上升为国家和民族意识。纵观人类发展史，从民族国家到世界大局的博弈堪称“大棋局”，而每个人的人生好比“小棋局”。但无论是大棋局还是小棋局，都可以从中悟出深刻的大道理，同样可以有“胸中千秋史，掌上百万兵”的大胸怀、大气魄。中国围棋大会正是让每一位爱棋者展示胸怀、开阔眼界的最佳舞台。　　我们恰逢盛世，我们的围棋人生应该有这样一次盛会留下不灭的印记。四美具，二难并，8月的南宁，让我们共同书写中国围棋的新篇章。　　现在报名参加中国围棋大会，您还可以享受优惠哦！本届中国围棋大会票价分为三种：全程票定价1600元，可参加大会期间所有公开报名的比赛，观摩各项世界顶级赛事，并优先抢购指导棋参与权；嘉年华票定价600元，可以参加周末两天的嘉年华比赛及各项活动，有啤酒围棋赛、马拉松围棋赛、女士围棋赛、三人联棋赛、混双锦标赛、亲子双人赛、暗礁闪电战、幽灵联棋赛等，还可观摩围棋与AI产品展示，进行人工智能体验等；单日体验券票价200元，可以在一天内参观、体验、观赛，但不能参赛。重点是：即日起，通过“中国围棋大会”微信公众平台报名，以上三种票价都享受五折优惠！也就是说：全程票价格仅售800元，嘉年华票价格仅售300元，单日体验券价格仅售100元！　　扫描下方二维码，抓紧报名，史上最大规模的围棋雅集有您的参与将更添风华。