　　本文来源：新浪微博　　原址：https：//digital.asahi.com/articles/DA3S13582983.html？rm=150　　原题：学生に囲碁文化、広げたい　日本棋院など、全国40大学で授業　　摘自：朝日新闻　　作者：大出公二　　翻译和整理：找借口安静 我翻的一般　　现在教围棋的高校变得越来越多，原动力则是希望将低迷的围棋人口V型恢复的日本棋院。2005年，东京大学率先开设围棋课程之后，现在京都大学、早稻田大学、庆应大学以及关西棋院承担的院校共40所已经开设了围棋课程。学生们因为这门课只要记住这个游戏就能拿到学分，所以非常受到欢迎。日本棋院希望大学生可以给围棋文化担起重任，未来希望有50所高校可以开设围棋课程。　　职业棋手前田良二七段在每周二傍晚都会来到千叶县野田市的东京理科大野田学院。6月12日，进入教室之后有44名学生等待着上课。所有人都是连围棋规则都不知道的学生们。　　每一张桌子都放置着棋盘和棋子。从第8讲开始，两人一组，将棋盘从之前使用的9*9的九路盘，变成了稍微大一点的13路盘。使用稍微大一点的13路棋盘，可以有效理解占据地盘时需要的布局概念。　　“小目小飞守角，两手棋就有接近10目的地盘，效率还是不错的”。前田七段在黑板上的大棋盘上摆棋教授知识。　　“空角，守角和挂角，然后拆边”。前田七段在讲课的时候，班主任浅井英树副教授在黑板上写布局时的优先次序。　　上课大约30分钟之后，学生之间开始进行对局。　　原本是一间非常安静的教室，一下子变得热闹起来。“啊，不行？怎么办？”、“哇，糟糕了”。前田七段在一边巡视一边和学生进行交流。“这样白棋要死了，这里也很危险啊”，“怎么办呢？”，“这里的正解只有一个，好好想一想”。　　棋盘上到处都是死子，但是这些棋又在绝望的情况下又起死回生，每一盘棋都是波澜万丈的情景剧。早早结束的一对又开始了第二盘的较量。　　选围棋课的人是规定人数的5倍。因为学长的一句“学分拿的很容易”而选择了这门课的大一女生表示：“围棋越来越有意思，需要动脑筋才能玩的智力游戏，对我的思考能力很有帮助”。7月末上学期结束的时候，需要他们在19路盘上尽量下到最后。　　每一所学校的开课目的也不一样。东京理科大学通过围棋培养交流能力。浅井副教授表示：“收集报名动机的时候，有很多学生说想和住在农村的祖父下棋”。授课之后，有学生表示自己的父亲在第一次接触围棋之后，就非常热情的还想和我下棋。浅井副教授还表示：“通过围棋这个工具，降低人与人交流的门槛，学会相互理解。能做到这些就已经可以了”。　　即便是东京大学，报名围棋课的人数是招收人数的2倍之多，同样也是人气课程。东京大学的校友石仓昇九段，这是他第14年在母校授课。在这些学生当中，有半年就达到业余1段的学生，还有学生在课程结束之后继续学习围棋，现在成为了业余高段棋手。　　石仓昇九段表示，学棋的5大好处。1 思考能力；2 交流工具；3 谦让对手时把握平衡；4 围棋是世界性的游戏，具有国际化；5 围棋是传统文化之一。特别强调的是传统文化。　　“在古时，文人需要掌握‘琴棋书画’这‘四艺’。而‘棋’正是我们的围棋。希望学生们能明白围棋不仅是文化，更是教养”。