　　文章来源：一起扑克　　在今天回归赛场的三名中国选手中，除了获得主赛第31名的Daniel Tang之外，另外两名选手朱跃奇和奚鸣成功跻身26强。这也打破了郭东老师（第29名）在2014年创下的中国选手在WSOP主赛事上获得的最佳纪录。　　Daniel Tang在今天比赛早期表现相当耀眼，他先是用AJ跟注了Ahmed Amin在前位A-5全下（18个BB），让自己的筹码上涨至800万。随后又用AQ在翻牌击中了天同花后将Shaun O‘Donnell的口袋8一波带走，筹码再度涨到1040万。　　但不曾想当比赛进行至第31个级别时场上风云突变：　　盲注：10万-20万，前注：3万　　Alexander Haro在枪口位加注至45万，Daniel Tang在后面一个位置3-Bet至170万，动作回到Haro这，他选择了All in 650万，Daniel Tang跟注。　　Alexander Haro：K♠J♠　　Daniel Tang：Q♠Q♦　　公共牌发出：J8♠2♣6♠J。Daniel Tang遭受重创。　　几手牌过后Daniel Tang的A-8和Clayton Fletcher的AT跑马再度落败，他最终倒在了第31名，获得奖金$230，475。　　朱跃奇则19，245，000筹码完成了今天的比赛，他在今天的比赛中几次关键的出手都获得了成功。　　第26级别，盲注：3万-6万，前注：1万　　翻牌AQ♠2，三人底池中，朱跃奇下注23万，Alexander Haro和Randall Lack跟注。　　转牌：Q，前面2人过牌，Haro下注35万，Lack加注至95万，朱跃奇经过2分钟的长考后All in了161万筹码，Haro迅速弃牌让出战场，Lack在确认自己只需要再补66万筹码后选择跟注。　　朱跃奇：A♣K♠　　Lack：75　　河牌：3♠，Lack没有击中，朱跃奇筹码翻倍至450万。　　第30级别，盲注：8万-16万，前注：2万　　朱跃奇开池加注至35万，CO位John Cynn和大盲Nirath Rean跟注。　　翻牌：972♣，Rean下注50万，朱跃奇加注至111万3，Cynn弃牌，Rean跟注。　　转牌：7♣，Rean过牌，朱跃奇再锤150万，Rean跟注。　　河牌：10，Rean再一次过牌，朱跃奇全下152万，Rean后手有近600万，长考后他选择了跟注并亮出了9♠8，朱跃奇则秀出了自己的Q♠Q。　　当比赛进行至最后阶段时，朱跃奇用一手KQ跟注了Clayton Flecther KT的全下，赢下了这个近300万的底池后他的筹码一度超过了2000万。　　而今天我们将要给7，550，000筹码晋级的奚鸣颁发一个拉风的头衔：转牌之王。　　比赛早期奚鸣用口袋5和Mike Cordell的AK跑马，在转牌幸运的击中了一张5，筹码得到稳步提升。　　当比赛来到第29级别，盲注：6万-12万，前注：2万　　Ricky Pyne在前位Open 30万，奚鸣大盲位跟注。　　翻牌：5♣9♣9，奚鸣过牌后Pyne下注32万5，奚鸣加注至92万5，Pyne立即全下约300万，奚鸣筹码略多一些，想了大约2分钟后他选择了跟注。　　Pyne：QQ　　奚鸣：6♠6♣　　转牌是一张6，奚鸣又一次在转牌击中了自己想要的牌，河牌8宣告了Pyne出局的命运，奚鸣筹码上涨至685万。　　没过多久，Shannon Shorr枪口位下注26万5，Michael Dyer和奚鸣在大小盲跟注。　　翻牌：677♣，前面过牌后Shorr下注31万5，Dyer弃牌，奚鸣加注至77万5，Shorr跟注。　　转牌：3♣，奚鸣下注77万5，Shorr跟注。　　河牌：8，奚鸣向中间扔了一摞10万的筹码，Shorr要求清点，清点之后是130万，Shorr想了近5分钟后才选择跟注。　　奚鸣摊出口袋3，Shorr没有亮牌，Xi Ming筹码上涨至1262万。