　　　　　　各省、自治区、直辖市、计划单列市棋类运动管理中心、棋院及相关机构：　　为贯彻习近平总书记提出的体育建设强国部署，适应新时代青少年体育竞技需求，构建青少年体育新格局、新机制，让广大青少年棋牌爱好者感受国际跳棋文化的魅力，丰富青少年暑期文化体育生活，同时宣传体育彩票公益金的社会公益形象，我中心和中国国际跳棋协会定于2018年8月14日至18日在河北省邯郸市举办2018年全国青少年国际跳棋夏令营（北方）。承办单位是河北省体育局棋牌运动管理中心和邯郸市体育局。协办单位是邯山区教育体育局、邯郸市国际跳棋协会和邯山棋院。本次夏令营活动面向青少年国际跳棋爱好者，年龄为6岁至17岁。　　一、 活动内容　　本次活动以国际跳棋为主线，开展以中华优秀传统文化为题材的各项内容，具体活动如下：　　（一） 如烟墨宝欣赏——书法、题词　　书法是中国传统文化艺术之一，有着强烈的吸引力、历史感和大众参与性，技法上讲究执笔、运笔、点画、结构、墨法、章法等，与中国传统绘画、篆刻关系密切。　　（二）非物质文化遗产之剪纸创作　　中国传统文化剪纸，又叫刻纸，是一种镂空艺术，其在视觉上给人以透空的感觉和艺术享受，参营的少年儿童可以欣赏到我国非物质文化遗产剪纸创作。　　（三）儒、道思想之太极欣赏　　太极拳，国家级非物质文化遗产，是我国的国粹，它结合了各家拳法之长，成为内外兼修、柔和、缓慢、轻灵、刚柔并济的中国传统拳术，以优美的背景音乐，为参营青少年呈现一场视觉与听觉的饕餮盛宴。　　（四）力量、智慧与人文精神之结合活动——奥运文化传播　　1。以2020年北京冬奥会为思想指导，制作以“冬梦”和“飞跃”为背景的奥运历程系列展板，展示于赛场与酒店道路旁，使棋手了解更多奥运知识，鼓励青少年奋发图强、不断进取。　　2。学习与互动　　（1）专业人员为棋手讲解“自由式滑雪、单板滑雪、短道速滑”等奥运项目，并做出专业动作，棋手们进行现场模仿。　　（2）主持人讲解奥运知识并随机提问。　　（3）奥运主题绘画，评出优秀者，获得奖励。　　（4）以家庭为单位，组织亲子障碍游戏互动，通过默契与相互协作，取得最终胜利。　　通过国际跳棋竞赛与互动游戏环节，使棋手感知“和平、友谊、进取”的奥运精神，深刻了解“相互理解、友谊长久、团结一致和公平竞争”的冬奥精神。　　（五）中国文化精髓之品茗活动　　茶艺是一种文化，它在中国优秀文化的基础上又广泛吸收和借鉴了其它艺术形式，形成了具有浓厚民族特色的中国茶文化。茶艺师着民族特色服装，以古筝音乐为辅，运用选茶、辩水、选具、涤器、投茶等方法、技巧，将茶艺的“精、清、净、美”表现得淋漓尽致。　　（六）国际跳棋亲子赛（见附件3、4）。　　（七）体能欢乐共参与、亲子协作同启智　　以亲情责任为纽带、以情感交流为基础、以亲子活动为载体、以和谐进步为目标，制定一系列亲子活动，培养孩子综合能力。　　（八）名师讲解、促交流——经典棋局分析　　全国国际跳棋棋协大师通过亲授与多媒体等表现方式为参营营员进行经典全局赏析或复盘讲解，与大师零距离交流学习，从中获益。　　（九）赏燕赵文化、观太行风情——京娘湖考察学习　　京娘湖，又称“太行三峡”，其地质构造经历了距今大约19亿年的“吕梁运动”，具有很广泛的地质科学考察价值同时体现了京娘湖地区的地质演化历史，成为反映华北地区古海洋沉积层特征的天然博物馆。更有宋太祖题词、建魏文帝时期佛教文化等供青少年营员们考察学习。　　二、活动报名和报到　　（一） 报名方式　　将报名表电子版一式两份于7月15日前分别发送至承办单　　位和国家体育总局棋牌运动管理中心。　　承办单位联系方式：　　联系人：刘娜、张凯 ；联系电话：13231013393 13463036897；邮 箱：hanshanqiyuan@126.com。　　国家体育总局棋牌运动管理中心联系方式：　　联系人：刘频； 联系电话：010-87559183；邮 箱：cda@imsa.org.cn。　　（二）报到方式：　　参加夏令营的人员于8月13日报到。报到地点： 赵王欢乐谷度假村。乘车路线：邯郸火车西站到赵王欢乐谷度假村可乘坐301路公交车，停靠14站到于二庄村站下车；邯郸西客站到赵王欢乐谷度假村可305路公交车，停靠14站到赵王欢乐谷站下车；邯郸火车西站打车到赵王欢乐谷度假村约35元左右；邯郸高铁站到达赵王欢乐谷度假村可步行至高铁公交枢纽站乘坐公交11路直达邯郸火车西站公交站，转乘301或305公交车；邯郸高铁站打车到赵王欢乐谷度假村，车费大约45元左右。　　三、活动的食宿安排　　食宿费用缴纳标准：305元/天（含人身意外伤害险，按报名汇款先后次序安排房间）。　　夏令营期间，参加夏令营活动人员在指定酒店食宿。活动期间不办理退宿退伙，请各参营人员于7月15日前将食宿费以转账汇款的方式汇至以下账户：　　账户名称：邯郸市国际跳棋协会　　账号：866 5901 001 0000 1178　　开户行：邯郸银行股份有限公司农林路支行　　汇款后，请务必将汇款信息（注明参加人员的姓名、参加项目、总金额、食宿信息等）发送至许利华手机13231018815，并留存汇款凭证备查。　　四、其它　　为了预防意外事故，组委会为每位参营人员统一办理夏令营期间的人身意外伤害保险。组委会将为参加夏令营活动的青少年制作印有“中国体育彩票”标志的主题服装。　　点击下载附件：　　1、　　2、　　3、　　4、　　体育总局棋牌中心　　2018年6月28日