　　英国时间7月13日下午，第5届世界大学生围棋锦标赛在剑桥大学活动中心战罢，明知大学白云起连胜上财刘汤颢、上外沙星宇，助韩国首度问鼎。常昊、华学明大盘讲解决赛，表示沙星宇开局流畅，但白云起中盘扳回局面，大学生赛为我们提供广阔舞台，让大家每年相聚。　　英国签证难办，不少大学生惨遭拒签，不过也有执著者再度申请加急签证，上海交大蔡嘉鸣最后时刻如愿以偿，凌晨落地伦敦后马不停蹄乘坐火车直奔剑桥，在开棋仪式期间及时赶上了第1轮比赛。　　经过6轮鏖战，前4强棋手在半决赛交叉对决，沙星宇抓住李相协失误，仅用62手屠龙速胜，后者连续两年无缘决赛。另一局刘汤颢形势判断有误，白云起抓住机会反击，在官子战确立胜势。　　半决赛激战同时，常昊、王谊、华学明、俞斌、王磊、柁嘉熹、芈昱廷、连笑、时越等9位国手与大学生选手进行多面打指导棋，将两层赛场全部占满。　　下午决赛和三四名战开打，来自帕萨迪那大学的李相协虽然英文名是LeeSangHyeop，不过在美国用MarkLee这个名字可能更为响亮。李相协开局与刘汤颢在右上绞杀在一起，随后顽强挑起劫争，刘汤颢劫材不利无奈转换，但屠龙未果吃亏不小。此后李相协有眼杀无眼在左上获利，刘汤颢猛攻中央断吃龙尾，但形势已非。　　中国围棋协会副主席、世界冠军常昊与中国围棋队领队华学明为现场棋迷大盘讲解决赛对局。沙星宇开局围攻将左路一颗黑子分断，华学明评价感觉白棋开局很流畅，不过黑在左边两度靠得分，灵活化解局面。常昊表示当黑吃住中央白4子时厚薄颠倒，黑取得关键一役，而白靠右下的时机值得商榷，实战有些损。白134在右边四路尖是劣势下的好手，迷惑对手并施加一定压力，获得些许便宜。不过最后白罚了2点，未能扭转局面。最终白云起黑5点胜沙星宇，助韩国明知大学首度问鼎。　　华学明表示，应氏世界大学生围棋赛为我们展示了一个广阔平台，让我们每年相聚。由于常昊马上就要赶回北京了，欢迎大家来和他合影留念。颁奖仪式稍后举行，历年晚会都会有学生才艺展示环节，世界冠军是否同台献艺令人期待。世界大学生锦标赛由世界大学生围棋联合会、上海应昌期围棋教育基金会、英国围棋协会、剑桥大学围棋社主办。　　历届世界大学生赛冠亚军　　1 2014 上财王琛 复旦王琳　　2 2015 上财隋泽翔 上外苏广悦　　3 2016 南开张翔宇 上财楼云逍　　4 2017 专修大关稔 上财楼云逍　　5 2018 明知白云起 上外沙星宇　　（李新舟）