　　7月12日，2018映美杯中国国际象棋甲级联赛白雪棋院专场第10轮比赛在浙江嘉兴晶晖酒店战罢。本轮上演多场强弱对决，其中卫冕冠军中国移动上海队以3.5比1.5战胜升班马杭汽轮队，继续领跑积分榜。深圳龙岗队以3.5比1.5战胜山东景芝酒业队，谭中怡、雷挺婕、安德烈金建功，助重庆体彩队4比1大胜广东鼎新高科队，浙江绍兴队以3比2战胜天津队，目前深圳、重庆、浙江同积14分。　　本轮卫冕冠军领头羊中国移动上海队对阵新锐组成的升班马杭汽轮队，老将倪华与外援哈里克里斯纳建功，分别战胜相泽宇、邹晨，其他三场比赛徐译弈和林艺，倪诗群、棋后居文君分别于赵盛鑫、周子润握手言和，上海队以3.5比1.5获胜，继续稳坐积分榜。　　深圳龙岗队本轮与山东景芝酒业队上演PK，深圳队双外援切帕里诺夫、乌什尼娜发挥稳健分别战胜赵骏、宁凯玉，帮助深圳队获得宝贵的2分，刘庆南、周健超章晓雯分别于温阳、塞图拉曼、黄茜握手言和，本轮深圳队同样以3.5比1.5大比分战胜山东队，本轮过后深圳队积14分紧随上海队暂列第二位。　　坐拥超强女子组合的重庆体彩队本轮以4比1大胜广东鼎新高科队，其中棋后谭中怡执白战胜龚倩云、雷挺婕战胜李雪怡，女子方面全取2分，男子一台外援安德烈金执黑战胜李师龙，帮助重庆队锁定胜局，另外两场男子棋战周唯奇、曾重生分别弈和赵晨曦、徐英伦。　　浙江绍兴队本轮对阵天津队，两队实力相当，最终男子三台对决，马拉霍夫战胜小将徐铭辉帮助天津队拿下1分，二台王玥与卢尚磊握手言和，三台浙江队外援戈尔季耶夫斯基执黑战胜戴常人，男子方面两队各取1.5分，反观女子之战，天津队外援霍特纳什维利弈和丁亦欣，浙江队希望之星朱锦尔战胜楚若桐，本轮浙江绍兴队以3比2小胜天津。　　北京北奥队与成都蓓蕾俱乐部队的比赛直至全场最后结束，北京队余泱漪率先与许翔宇握手言和，女子方面王珏弈和任肖依，王瑜负于俄罗斯外援古尼娜，北京队暂时落后，房岩与外援维迪特大战4个余小时最终握手言和，在北京队落后1分的情况下，李超执白与小将李荻大战近5小时，最终获胜，并帮助北京队以2.5比2.5战平成都队。　　积分垫底的河北体彩队本轮遭遇杭州银行队，最终河北队仅张子佶、万云国弈和马群、白金石，收获两场和棋，杭州队外援雅科文科、吉尔娅分别战胜刘钊杞、翟墨，老将李若凡执白战胜杨弋靖，杭州队以4比1大比分战胜河北队。　　10轮过后上海队积16分继续领跑，深圳队、重庆队、浙江队同积14分暂列第二集团，北京队、杭州队积12分，山东队积11分，成都队积10分，暂列5至8位，天津队积7分，广东队积4分，杭汽轮队、河北队同积3分。　　13日13时将迎来国象甲级联赛白雪棋院专场的最后一场比赛，这也是上半程的收官战。　　比赛由中国国际象棋协会、映美控股有限公司主办， 浙江省智力运动管理中心、白雪棋院承办，嘉兴市国际象棋协会 、嘉兴市秀城实验教育集团 、嘉兴市雪儿文化传播有限公司、嘉兴市南湖区棋类协会 、嘉兴市秀洲区棋牌智力运动协会协办。　　第10轮详细赛果如下：　　（麋鹿）