　　一、主办单位：　　新浪体育 新浪棋牌　　二、承办单位：　　北京够棒教育咨询有限公司 乐游互娱　　三、比赛时间和地点：　　时间：2018年07月21日 星期六（8：40-13：00）　　早8：40检录  9：00开赛   13：00颁奖 　　地点：北京市西城区中信禧园南区底商1-11    够棒教育　　四、竞赛项目   五子棋个人赛　　五、参赛资格　　（一）个人赛：12周岁以下在校学生均可参加。　　六、竞赛办法　　（一）采用国家体育总局棋牌运动管理中心审定的《中国五子棋竞赛规则》，执行指定开局，限制打点数N=2。　　（二）竞赛制度：比赛赛制和轮次视最终报名情况确定。　　（三）比赛时限：双方共用时 20分钟，之后每方10分钟，超时判负。　　七、名次计算　　1、个人赛：　　瑞士积分编排制比赛依次比较积分、对手分、中间对手分、胜局数区分名次，均为高者列前。如再相同，则涉及奖牌的加赛快棋决定最终名次，否则名次并列。　　2、加赛办法：采用RIF规则，时限为每方5分钟包干，超时者判负。如依旧和棋采取抽签决定。　　八、录取名次与奖励　　本次比赛第一名将直接晋级全国总决赛（水立方）。　　冠军：奖杯、证书、晋级全国总决赛资格；　　亚军：证书、奖品　　季军：证书、奖品　　殿军：证书、奖品　　九、报名与报到　　（一）参赛选手参赛时应携带身份证或户口本复印件。　　（二）参赛费150元。　　（三）报名后如需人员变更，需经组委会批准，赛前两天不接受变更。　　（四）参赛名单确认后因故未参赛者，需向组委会提交书面申请及不得不弃赛的证明文件办理退费手续。由于自然灾害或不可抗拒的原因所造成的参赛团体缺席或迟到，经竞赛组委会批准，可酌情处理。　　十、报名咨询及联系方式　　联系人及电话：朱天逸 13269967599（同微信）　　十一、报名截止日期：2018年7月19日（不接受当天报名）　　十二、比赛经费　　（一）比赛所需费用由承办单位负责解决。棋手缴纳的比赛费用由承办单位收取，用于比赛。　　（二）比赛期间，有安全、医疗费用由当事人自行承担。　　十三、未尽事宜，另行通知。　　2018年7月12日