　　文章来源：公众号 城市围棋联赛　　“城市围棋联赛2018赛季常规赛G区曼谷赛会”于7月11日在泰国曼谷市的正大管理学院综合楼三楼隆重举行。泰国围棋协会主席、正大集团副董事长蔡绪锋先生，泰国广西总会主席李铭如，泰国贵州商会会长、猴王食品（泰国）有限公司董事长王康平，泰国广西总会副主席林茂强等嘉宾，参赛的四支俱乐部成员以及正大管理学院部分师生和围棋爱好者出席了开幕仪式。　　泰国贵州商会会长、猴王食品（泰国）有限公司董事长王康平先生致辞　　青春靓丽的正大管理学院学生成为最吸引眼球的围棋宝贝　　继去年八月份城市围棋联赛首次成功走进泰国举行海外赛会后，今年是二度在泰国曼谷举行赛会，今年泰国围棋协会更是提出作为赛会联合主办单位参与赛会组织，体现了泰国围棋协会及蔡主席对城围联这一赛事的认可和重视。　　最终，在7月11日曼谷赛会的5场比赛中，上午南昌胜曼谷，武汉胜西安，下午武汉胜南昌，西安胜曼谷，晚上曼谷胜南昌。总比分武汉两胜，南昌西安曼谷各取得一胜。　　武汉中合和西安纹枰交换队旗　　7月11日上午的第一场比赛，首先由曼谷贵人迎战南昌天强，在开场布局阶段，执黑先行的曼谷贵人虽然频频脱先抢占大场，但是遭到了白棋严厉的攻击。阶段暂停后上场的高恬亮二段成功的将局面搅乱，期待乱中取胜，正当大家欢呼雀跃以为有逆转的希望时，却忽视了南昌天强补强自己的冷手。此招一出，看似纷乱的局面意外的无以为继。南昌兵不血刃拿下第一场比赛的胜利。另一场比赛，实力强劲的武汉中合以较大的优势轻取西安纹枰。　　武汉中合的研究席　　下午续战，武汉中合迎战南昌天强，西安纹枰对垒曼谷贵人。武汉继续强势出击，很快便击败了南昌天强，展现了强大的实力。而西安与曼谷的比赛则相当胶着，局面一直难分胜负，曼谷判断自己黑棋贴目稍微不利，于是去抢了官子，却忽视了西安竟然会对自己的大龙痛下杀手。最终在数次暂停换人过后，白棋西安还是顺利的杀掉了黑棋的大龙，棋局戛然而止。　　最后一场补赛，由南昌天强再次挑战东道主曼谷贵人。上午的比赛曼谷不敌西安，因此在下午的比赛，曼谷队下得十分积极，四处求战。黑棋西安稍有不慎，一块孤棋被白棋罩了进去，无奈之下只能选择与白棋对杀。最终成劫转换，但是黑棋所得十分有限，白棋曼谷一举确立胜势，虽然此后南昌不断换人调整，但曼谷滴水不漏一一化解。最终曼谷贵人扳回一城。　　今年的曼谷赛会可谓亮点多多，其中正大管理学院的师生参与热情高涨，这无疑是今后进一步合作的基础。围棋课是正大管理学院的普修课，围棋学习出色者可加分进入正大集团工作。　　嘉宾、棋手和业余爱好者合影留念　　特别值得一提的是，连续两年的曼谷赛会均得到了泰国围棋协会在场地和人员方面给予的大力支持，被称为“泰国围棋之父”的蔡绪锋主席更是身体力行，两次出席开幕式，今年还在百忙之中抽空和现场爱好者进行互动和对弈，并且对今后的中泰围棋文化交流提出了可行的指导意见。　　蔡绪锋主席在现场与棋迷交流，雄风不减当年　　本次曼谷赛会还得到曼谷贵人围棋俱乐部的冠名商-贵州茅台集团天朝上品酒业广西经销商的天朝上品酒品赞助，泰国贵州商会会长单位-猴王食品（泰国）有限公司赞助了“泰八宝”系列食品，泰国广西总会副主席单位-钰国际有限公司赞助了“欧帕卡”纯天然乳胶枕头作为赛会业余接力赛的奖品。　　　　2018年8月8日，中国围棋大会即将在南宁举办，今年大会赛程十分紧密而丰富，将为您带来全新的围棋竞技体验。　　　　马拉松围棋赛　　中国围棋大会正赛　　中国九路棋王赛　　啤酒围棋赛　　女士围棋赛　　三人联棋赛　　混双锦标赛　　混双让子赛　　亲子双人赛　　暗礁闪电战　　幽灵联棋赛　　　　中国男子围棋甲级联赛　　中国女子围棋甲级联赛　　明星棋手见面会　　第二届“中信证券杯”世界智能围棋公开赛　　2018中国围棋之乡联赛总决赛　　2018年“百千万工程”全民围棋团体锦标赛总决赛　　《围棋与国家》见面会　　围棋与AI产品展示　　大盘讲解棋　　人工智能体验　　欢乐棋迷吧　　城围联常规赛闭幕战　　城围联棋迷接力赛　　无论是什么身份　　大家对围棋的热爱与期待　　都溢于言表　　各位棋友　　对今年的中国围棋大会有什么期待呢？　　可以放心的是　　您一定能收获美好的回忆　　　　　　　　