　　北京时间6月27日，为庆祝内蒙古伊泰集团有限公司成立三十周年而举办的2018“伊泰杯”象棋国手邀请赛在内蒙古鄂尔多斯结束首个比赛日的争夺。本次赛事由中国象棋协会指导，内蒙古伊泰集团主办，北京中体明星体育文化传播有限公司承办。邀请了象棋特级大师8名，其中7人位列全国等级分排名前八，以及内蒙古籍象棋大师2名，堪称是最顶尖水平的赛事。　　赛前，内蒙古伊泰投资股份有限公司董事长张双旺、公司副总裁祁文彬，国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部主任、中国象棋协会秘书长郭莉萍等领导、嘉宾和全体参赛棋手、棋迷代表等共同出席了简短的开幕仪式。祁文彬致欢迎词，郭莉萍致开幕词并宣布赛事开幕。　　伊泰公司与象棋渊源深厚，集团创始人张双旺是一位资深的象棋迷。先后承办了2007年全国象棋个人赛、2010年全国象棋精英赛，冠名赞助了2011年、2012年全国象棋（男子）甲级联赛。此后，伊泰集团自主打造了内蒙古伊泰象棋队，征招众多名将，成为全国象甲联赛中的一支劲旅。　　比赛分预赛和决赛两个阶段展开：预赛分A、B两组，采用一局循环制，小组前两名进入决赛；决赛采用交叉淘汰制，经过两轮比赛决出最后的冠军。首日比赛A组中等级分全国第一“外星人”王天一连续击败赵国荣、赵鑫鑫两位强敌，以四战2胜2平积6分提前一轮小组出线，同组郝继超5分、赵鑫鑫4分，两人最后一轮直接对话，郝继超不败出线，赵鑫鑫必须获胜。B组郑惟桐惊险赢下与汪洋的关键一仗，积5分提前出线，最后一轮积4分的汪洋和积3分的蒋川同样将上演“生死战”。　　全部赛程由27日至29日：27日进行小组赛前四轮，28日上午是小组赛第五轮，下午进行半决赛。29日上午是最后的冠亚军决赛。