　　7月13日晚，2018中国围棋之乡联赛“领秀太行·清凉陵川”王莽岭杯山西省晋城市分站赛在晋城大酒店开幕。中国围棋协会主席林建超、晋城市人民政府副市长冯志亮、山西省围棋协会副主席郭志强、山西省围棋协会秘书长周杰、晋城市人民政府副秘书长杨元平、、晋城市直机关工委书记张文、陵川县人民政府县长任彩虹、沁水县人民政府县长侯贵宝、晋城市体育管理中心主任闫新民、晋城市围棋协会名誉主席高建民出席了开幕式。本场开幕式由晋城市文化局局长贺建国主持。　　晋城市人民政府副市长冯志亮致辞。晋城是中国优秀旅游城市、全国卫生城市、全国创业先进城市、国家森林城市、国际花园城市，也是国家循环经济示范市、低碳城市试点市和新能源启程示范城市，是山西省煤机、煤层气装备制造产业基地。2007年，经中国先秦史学会专家论证，晋城市陵川县境内的棋子山被誉为中国围棋文化重要发祥地。太行山国际围棋文化节2008对选手同时对弈，创吉尼斯纪录。2017年12月28日，晋城市被中国围棋协会授予“全国围棋之乡”称号，感谢林主席和中国围棋协会对晋城的信任和支持。　　中国围棋协会主席林建超致辞。2018年中国围棋之乡联赛前4场分站赛在地点选择、内容安排、竞技成绩、文化传播等方面各具特色，并且都产生了良好的社会反响。据了解，神木分站赛的新闻报道网上阅读量达到了25万之多，围棋之乡联赛引起了广大围棋爱好者的高度关注。晋城有一段著名的围棋文化历史——丹河。丹河发源自晋城高平的丹朱岭，“丹朱”就是“尧造围棋，教子丹朱”中所指的。虽然丹水的所在地有一些争议，但围棋起源在黄河中下游是定论，所以说晋城有着围棋发展的厚重积淀。进入现代，围棋继续和晋城有密切关联，这在《围棋与国家》中就有所提及。　　最后，副裁判长苏冻主持各参赛队进行了抽签仪式。以围棋十诀来确定抽签结果，形式别开生面。　　2018中国围棋之乡联赛“领秀太行·清凉陵川”王莽岭杯山西省晋城市分站赛首轮比赛将于7月14日上午9：30在晋城大酒店打响。　　　　湖南省嘉禾县 vs 广东省潮州市　　福建省厦门市 vs 湖南省常德市　　浙江省绍兴市上虞区 vs 浙江省嵊州市　　山西省晋城市王莽岭 vs 浙江省衢州烂柯　　福建省武夷山市 vs 轮空　　（杨意）