　　6月30日晚，2018年“新浪杯”国际象棋公开赛暨2018智力争霸赛北京站在北京市房山区北斗山庄落幕，这场汇聚了五百余名象棋和国际象棋棋士的盛大智力运动赛事，在今天傍晚，北京突然转阴的天气里划上了一个圆满的休止符。　　本次比赛由北京市房山区棋类协会、新浪体育棋牌频道、北京新棋商文化传媒有限公司共同主办，其目的，是在当下智力运动愈发受到社会重视的大背景下，为广大的智力运动爱好者提供一个展现自我的平台。北京站的比赛，也是首届智力争霸赛分站赛的一部分，除了北京之外，智力争霸赛还将在上海、厦门等地举行，通过分站赛选拔出的优秀青少年棋手，将会获得参加智力争霸赛总决赛的机会。　　经过七轮的鏖战厮杀，张乐晗、韦骁洋、王思颖、邹嘉晔、葛高弘、龙君泽六位选手获得了“新浪杯”国际象棋公开赛的前六名。而满足智力争霸赛参赛年龄要求的四位选手，张乐晗、韦骁洋、邹嘉晔、葛高弘获得了智力争霸赛北京站的前四名。作为冠军，张乐晗获得了本站比赛的总决赛直通卡。　　和国际象棋的比赛同时进行的，还有智力争霸赛北京站象棋组的比赛，在象棋组的较量中，姚勤贺获得了冠军，他也同样收获了宝贵的总决赛直通卡。作为本次比赛的两位最终冠军，他们将会在八月份的全国总决赛中，完成与其他分站赛冠军的巅峰碰撞。　　这是北京站的结束，而北京站的圆满成功，则意味着我们距离智力争霸赛全国总决赛的到来，又近了一步。2018年8月下旬，各分站赛的冠军将在作为北京地标性建筑的奥运场馆中，完成“华山论剑”，并举行盛大的颁奖仪式。到时，我们将会见证在每一个分站的千军万马中厮杀产生的少年棋王之间的较量，“王中之王”，也将在那一刻，披荆斩棘，出现在我们面前。　　（谢天舒）