　　6月30日，由中国桥牌协会主办的2018“甬江杯”全国桥牌俱乐部女子联赛在浙江省宁波市新芝宾馆开赛。比赛自2013年创办，每年举办一届，汇集了包括国家桥牌女队现役牌手在内的的女子队伍参赛，代表了国内女子团体的最高水平。本届女子联赛10支国内女子桥坛劲旅参赛，包括上海汽车、南京兆和、北京华远、北京火车头、湖北宜化、三亚海河、吉林鼎元、浙江钱塘、宁波甬江和上海岩山·沣石。　　宁波市桥牌协会名誉主席吕忠达、国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部竞赛主管高洋、宁波市江北区体育局局长夏伟飞、宁波市桥牌协会主席徐建国、裁判长潘纳星出席开赛仪式。宁波市江北区体育局副局长姚荣宗主持开赛仪式。　　夏伟飞在致辞中表示，深厚的棋牌运动基础，是江北区引以为豪的独有底蕴，近年来，依托“全国桥牌竞赛训练基地”、“全国棋牌运动推广基地”、“全国象棋竞赛训练基地”等三块国字号智力运动基地，举办了国家级棋牌赛事20余次。江北区正着力于进一步挖掘棋牌运动内涵，打造宁波智力运动城，而此时能有幸承办2018年全国桥牌俱乐部女子联赛，是促进江北区棋牌运动，乃至体育事业全面发展的有利契机，将以最大的热情、尽最大的努力，竭诚做好后勤服务、安全保障等各项工作，全力营造安全、顺畅、洁静的比赛环境，同时，也希望通过这次赛事，结识更多热爱桥牌运动的新老朋友。　　女子联赛的设立旨在推动中国女子桥牌运动的发展，近年来，国家桥牌女队屡创佳绩，去年再夺象征世界桥坛女子桥牌最高水平的“威尼斯杯”，标志着国家女队实力再次占领世界桥坛高地，宁波作为全国桥牌竞赛基地和桥牌国家队训练基地，为桥牌国家队工作做出了积极贡献，今年是全国俱乐部女子联赛第三次落户宁波。此外，宁波大力支持青年女子桥牌运动发展，全力支持国家女子希望队建设，为国家女队发现锻炼新人，培养后备力量。今年女子联赛的东道主甬江队就是以上海青年女子牌手为班底组建，为年轻的女子选手提供在高水平赛事中锻炼和学习的机会，并为宁波市女子牌手引进和队伍培养奠定基础，开拓思路。　　宁波市棋牌氛围浓厚，近年来在桥牌普及、提高方面采取了一系列措施，并取得了良好的效果。承办全国桥牌A类俱乐部联赛、俱乐部女子联赛等高水平赛事，并在此过程中注重队伍的锻炼和竞赛水平的提高，年初举办的2018年A类俱乐部联赛（第一站），宁波桥协队和甬江队分获联谊赛冠、亚军。此外积极举办“百千万工程”全国桥牌通讯系列赛、“甬江杯”宁波市桥牌联赛等活动，进一步提高宁波桥牌竞赛水平。在普及方面，着重培养桥牌新生力量，通过“世界冠军进校园”桥牌系列活动，多次组织世界冠军、顶尖高手为宁波工程学院、宁波市江北区育才实验学校的同学们现场授课、赠送牌具，增加孩子们与世界冠军之间的沟通交流，调动学习兴趣与积极性。作为试点的宁波市江北区育才实验学校，四年前开始在小学三年级开设桥牌兴趣班，邀请上海专业桥牌老师固定每周前来授课，经过不懈的培养，该校五六年级提高班的学生已经在上海同年龄段小学生的桥牌比赛中崭露头角。　　比赛分两个阶段，第一阶段为9轮循环赛，每轮16副牌，以累计VP排列名次，根据名次进入第二阶段的分区淘汰赛。比赛将于7月5日下午全部结束。　　赛事由宁波市桥牌协会、宁波市江北区体育局共同承办，宁波市江北区甬江街道办事处、宁波富邦荪湖置业有限公司、宁波新纪元体育发展有限公司协办。