　　文章来源：公众号 女子围甲　　7月13日，第6届“中信置业杯”中国女子围棋甲级联赛第8轮在各主场战罢，积分排名第一的天域生态江苏队5比0大胜时代中国广东队，继续在积分榜上领跑。上海中环集团队5比0胜云林棋禅浙江队，积分排名升至第二。　　时代中国广东队主场对天域生态江苏队，第一台陈一鸣三段执黑对於之莹六段，双方进行超级大转换后盘面相当，陈一鸣贴不出目而认输。第二台之战，蔡碧涵三段执白与王晨星五段大战近300手，王晨星笑到最后，半目险胜。本赛季王晨星出场四次，保持全胜。　　上海中环集团队主场5比0大胜云林棋禅浙江队，第一台芮乃伟九段执黑对潘阳三段，中盘时潘阳自感形势吃紧，强杀右上黑棋，双方形成打劫，白棋却又因劫材不足而半途而废，还得后手补棋，得不偿失，最终黑棋以3/4子之优胜出。　　年过50岁的芮乃伟九段前八轮比赛中战绩为6胜2负，与芜湖华益阀门队00后周泓余四段并列第二，仅次于天域生态江苏队於之莹六段7胜1负。　　第二台唐奕三段执白对汪雨博二段，中盘白棋突施强手，硬杀中腹黑棋，此刻白棋全盘并不厚实，但黑棋应对有误，大龙遭屠，棋局结束。　　排名第八的河北体彩队在河北衡水武邑县古早清凉文化生态园设主场，迎战排名并列第三的厦门观音山队，第一台曹又尹三段执黑对陆敏全四段，中盘白棋借助对左下黑孤棋的攻势，势地兼收，取得优势。劣势下的黑棋在中腹匆忙出动数子，被白棋冲杀，黑棋实地不足而认输。　　第二台王爽三段执白对00后尹渠二段，由上边盘迤逦而出的大块黑棋遭到白棋的一路追击，白棋在中腹筑起厚势后，打入下边盘黑阵有恃无恐，将下边盘黑棋大本营大肆洗劫，行至官子阶段，黑棋盘面都不够，无奈认输。　　尹渠是2017年女子围甲联赛新秀奖获得者，本赛季出师不利，至今出战6盘，第一盘获胜后遭遇5连败。　　杭州云林决破队主场2比3不敌中信置业洛阳队。杭州队两位00后挑大梁，第一台方若曦二段执黑对李赫五段，后者弃子强攻，吃住左边盘黑棋而胜出，李赫终结4连败；第二台赵奕斐二段执白对陶然二段，两人各围一方空，白棋以1/4子之优险胜。　　武汉晴川学院队主场0比5负于芜湖华益阀门队，第一台鲁佳二段执黑中盘不敌周泓余四段，大龙遭屠而终局；第二台张子涵三段执白不敌韩国外援李瑟娥四段，后者在女子围甲联赛中开和。　　  　　　　第一台 曹又尹三段 负 陆敏全四段　　第二台 王   爽三段 胜 尹渠二段　　　　第一台 方若曦二段 负 李赫五段　　第二台 赵奕斐二段 胜 陶然二段　　　　第一台 鲁   佳二段 负 周泓余四段　　第二台 张子涵三段 负 李瑟娥四段　　　　第一台 芮乃伟九段 胜 潘阳三段　　第二台 唐   奕三段 胜 汪雨博二段　　　　第一台 陈一鸣三段 负 於之莹六段　　第二台 蔡碧涵三段 负 王晨星五段　　　　名次 队   名      场分  总胜局 一台胜　　01  天域生态江苏  31    12      7　　02  上海中环集团  26    10      6　　03  厦门观音山      24     9      6　　04  芜湖华益阀门  22     9      6　　05  武汉晴川学院  21     9      3　　06  时代中国广东  21     8      5　　07  杭州云林决破  18     8      2　　08  河北体彩         16     7      2　　09 中信置业洛阳   14     6      2　　10 云林棋禅浙江    7      3      1　　2018“中信置业杯”女子围甲联赛第9轮比赛于8月12日在南宁进行，对阵（前为主场）：　　　　　　　　　　