　　7月13日，2018映美杯中国国际象棋甲级联赛白雪棋院专场第11轮比赛在浙江嘉兴晶晖酒店战罢，至此本赛季联赛上半程比赛告一段落。本轮榜首之战，中国移动上海队本轮以3.5比1.5战胜深圳龙岗队，以18分稳获半程第一；重庆体彩队以4.5比0.5杭汽轮队，重庆跃居积分榜第二。　　卫冕冠军、领头羊中国移动上海队与深圳龙岗队上演榜首之战，两队都是双外援作战，但由于周健超、章晓雯同为上海棋手，所以在本轮比赛中均未上场，而是派出了两位小将替补出战，上海队则是原班人马参赛，外援哈里克里斯纳、倪华两位棋手再度建功，分别战胜刘庆南与小将左一帆，徐译负于外援切帕里诺夫，女子棋战倪诗群逼和乌什尼娜，居文君战胜安志潇，上海队本轮以4.5比0.5大胜深圳队，11轮过后积18分稳坐榜首宝座。　　重庆体彩队本轮对阵升班马杭汽轮队，仅一台新锐之战刘言与相泽宇弈和，其他四台安德烈金、周唯奇分别战胜邹晨、林艺，超强女子组谭中怡、雷挺婕分别战胜周子润、赵盛鑫。重庆队以4.5比0.5大比分获胜。凭借着本场的胜利，重庆队升至积分榜次席。　　北京北奥队与山东景芝酒业队的老牌劲旅之战直至全场最后结束，李超、王瑜率先与温阳、宁凯玉握手言和，随后小将王一业弈和赵骏，随后王珏执白负于老将黄茜，北京队先失1分，余泱漪与外援塞图拉曼激战4个多小时，最终以和棋收场，北京队本轮以2比3负于山东。　　天津队与杭州银行队的比赛，男子三台比赛李焱铠、王玥、马拉霍夫分别弈和马群、雅科文科、高睿，肖依依逼和外援吉尔娅，女外援霍特纳什维利建功，拿下关键制胜分，从而帮助天津队以3：2险胜杭州。　　此外，保级战方面广东队集体协作，赵晨曦、李雪怡分别战胜浙江队蓝梓伦、朱锦尔，徐英伦、龚倩云分别逼和戈尔季耶夫斯基、丁亦欣，虽然李师龙负于卢尚磊，但也不碍广东队取得3比2的小胜。另外一场保级队河北则没那么幸运，在与成都蓓蕾俱乐部队的比赛中仅万云国、彭红墀收获和棋取得1分，以1比4负于成都队。　　半程过后，卫冕冠军上海队以18分获得头名，重庆队16分暂列第二，深圳队、浙江队同积14分，山东队13分暂列三至五名，北京队、杭州队、成都队同积12分。　　国象甲级联赛下半程第12轮比赛将于8月22日在中山打响。　　比赛由中国国际象棋协会、映美控股有限公司主办， 浙江省智力运动管理中心、白雪棋院承办，嘉兴市国际象棋协会 、嘉兴市秀城实验教育集团 、嘉兴市雪儿文化传播有限公司、嘉兴市南湖区棋类协会 、嘉兴市秀洲区棋牌智力运动协会协办。　　第11轮详细赛果如下：　　（麋鹿）