　　已连续举办十年的竞技世界全国斗地主公开赛将于本月23日转战南京，“8进4”则将于6月30日、7月1日会师北京。“南征北伐” 一触即发！　　南京分站赛将于本月23、24日在当地进行为期两天的小组赛，小组赛共分三组，分别为上午组、下午组和晚间组，每节为独立比赛，采用瑞士移位赛，并将于24日进行“16进8”的晋级赛，而“8进4”淘汰赛将移师北京并进行直播。据记者了解，同时作为半个东道主的江苏南京和北京出动了多达17支的参赛队伍，此外，由浙江、甘肃、河北、广东、湖南、湖北等共计16个省市选手分别组成的“混团”队多达9支，加上来自河北、贵州等地，本站比赛将汇聚全国十八个省市的参赛选手，组队的地域“碎片化”从另一个方面也说明了赛事在全国范围内的生根发芽，新团体赛的社交属性愈来愈浓，曾经大江南北网上“斗一斗”的斗地主爱好者，今年终于找到正确的理由聚在一起以牌会友。　　本站比赛，曾创造女选手在全国赛个人赛历史上最佳成绩的“泡芙小姐与金鱼”将率队参赛，她在2017年夺得了全国赛个人赛的亚军，实力不可小觑；而“美国队长”“四个老者烤火”“耍大牌二队”“豪门盛宴”“紫禁之巅钢铁铜人”“永不言败”等一众南北强队如约而至，有颇多斗地主线下赛参赛经验的各位高手一定会在南京站一较高下。　　此外，和往年相比，今年90后新秀越来越多的出现在比赛现场，长江后浪推前浪，2018的全国赛更加趋向于年轻化，据记者了解，斗鱼棋牌明星主播“小旺”也将率领一众小鲜肉加入角逐并“带着惊喜”直播6月23日的比赛过程。　　“南征北伐” 一触即发！34支参赛队伍谁主沉浮？请继续关注我们的竞技世界全国斗地主公开赛南京分站赛，打破常规去改变，我们在路上。　　透漏个小道消息，据小编小道消息得知，斗鱼直播棋牌类头部主播“小旺”，带领三名队友，已报名南京站的比赛 ，且将会全程直播比赛过程，他们将会取得什么样的成绩？比赛中又会出现什么惊喜？让我们拭目以待！　　特别提示：　　[地点]　　南京站比赛地点：南京市玄武区铁匠营80号T80科技文化国际社区。（6月23日、24日）　　北京站比赛地点：北京市朝阳区工人体育场西路6号，工体网鱼电竞馆店。（6月30日、7月1日）　　[观赛]　　“小旺”斗鱼直播间地址：https：//www.douyu.com/300165（6月23日）　　JJ斗地主端内直播间，斗鱼、虎牙两大直播平台 （6月30日、7月1日）