　　英国当地时间7月13日晚，第五届世界大学生围棋锦标赛在剑桥大学圆满落幕，应明皓表示，先父的梦想，越来越近了。　　世界大学生联合会会长、上海应昌期围棋教育基金会董事长应明皓，世界大学生联合会副会长、上海应昌期围棋教育基金会秘书长倪耀良，英国围棋协会主席托比曼宁，韩国棋院理事睦镇硕九段，世界大学生联合会副会长刘思明，中国驻美国大使馆原公使倪耀礼，中国棋院围棋部部长王谊，中国围棋队领队华学明，中国围棋队总教练、世界冠军俞斌，新加坡围棋协会会长陈丁川，马来西亚围棋协会会长张枝顺，泰国围棋协会副会长Vanthanee，中国围棋女队主教练王磊八段，来自76所高校百余位大学生等出席，闭幕式由陈文适主持。　　本届世界大学生围棋锦标赛由世界大学生围棋联合会、上海应昌期围棋教育基金会、英国围棋协会、剑桥大学围棋社主办。除世界大学生赛外，职业围棋赛还包括世界应氏杯和中国倡棋杯，以及世界青少年赛、欧美应氏杯、中国大学生赛、全国少年儿童赛、两岸青少年交流赛、陈毅杯业余公开赛、陈毅杯中国围棋大奖和陈毅爱心围棋教室等，应氏系列围棋比赛、应氏围棋规则、棋桌、棋具等全方位助力，令围棋这颗“大树”枝繁叶茂。　　世界大学生围棋赛已走过五年，历经香港中文大学、新竹清华大学、多伦多大学、曼谷正大管理学院、剑桥大学，应明皓表示，大学生赛是一个文化交流的平台，这次参赛人数远远少于报名人数，因剑桥大学有很多宿舍被暑期学生一年前就预定了。五届比赛报名人数越来越多，说明影响力越来越大，很多学生回去后还在网上下棋，说明他们之间还有互动。明年比赛将在澳大利亚悉尼大学举办，希望宿舍问题可以解决好，尽量放宽报名门槛。　　应明皓感慨，世界大学生围棋赛影响力非常深远，对象不仅是亚洲人，还对欧美影响深远，大学生们都是苗子，会将影响带回去，毕业后也会影响到各行各业。希望以后会有欧美的白人参赛并夺得应氏杯世界职业围棋锦标赛及40万美元奖金，这是先父的梦，我想距离圆梦时间越来越近了。　　颁奖仪式上，上海应昌期围棋教育基金会主任吕文珍和新民晚报新闻部主任叶晶为优秀志愿者Daniel Hu、陈文适、马瑞琳、Joanna Leung、吴宇彰、沙星宇、姚静远、胡啸城、韩采庭、周围、俞安彤、Yansai等颁奖。张枝顺和Vanthanee、王谊和陈丁川、托比曼宁和刘思明、倪耀良和俞斌、应明皓和华学明分别为E、D、C、B、A组前6名颁奖。应明皓欢迎大家明年相聚悉尼大学。　　　　　　1 明知大学 BAEK Woon ki白云起　　2 上海外国语大学 XingYu Sha沙星宇　　3 帕萨迪纳城市学院 Sanghyeop LEE李相协　　4 上海财经大学 TangHao Liu刘汤颢　　5 武汉体育学院 XinYuan Chen陈新元　　6 香港专业教育学院 Chi Hin Chan陈志轩　　　　1 墨尔本大学 Cary Jin　　2 延世大学（原州校区） SO KangWoo　　3 东国大学 KIM Si Hwan　　4 明知大学 KO Young hun　　5 恒生管理学院 Chun Yin Woo　　6 博仁大学 Traipat Wuthibowornnant　　　　1 圣彼得堡国立大学 Savva Antoniuk　　2 日内瓦大学医学院 Zayd Ouzerara　　3 捷克布拉格生命科学大学 Jan Vrablik　　4 卢森堡大学 Zhi Kin Mok　　5 亚洲大学 KWON Minsoo　　6 阿姆斯特丹应用科大 Glenn Haygarth　　　　1 巴尔杜比采大学 David Skala　　2 格罗宁根大学 Bart Slijkhuis　　3 柏林工业大学 Lara Skuppin　　4 圣彼得堡国立建工大学 Iurii Zgoda　　5 曼彻斯特大学 January Chlebowicz　　6 布拉格查理大学 Petr Strelec　　　　1 上海外国语大学 Shan Jin金珊　　2 上海财经大学 Si Chen陈思　　3 明知大学 OH Myung Ju　　4 佛光大学 Ming Lin林明　　5 帝国理工学院 Gaoge Wang　　6 新竹清华大学 YiNing Ke柯逸宁　　1 2014 上财王琛 复旦王琳 香港中文大学　　2 2015 上财隋泽翔 上外苏广悦 新竹清华大学　　3 2016 南开张翔宇 上财楼云逍 多伦多大学　　4 2017 专修大关稔 上财楼云逍 曼谷正大管理学院　　5 2018 明知白云起 上外沙星宇 剑桥大学　　详细名次：http://blog.sina.com.cn/s/blog_53a2e03d0102xktc.html　　（李新舟）