　　6月30日，2018新浪智力争霸赛北京站将在房山区北斗山庄举行，比赛将选出围棋、国际象棋、中国象棋、国际跳棋、五子棋的12岁以下冠军棋手，入围智力争霸赛总决赛。国际象棋选拔与新浪杯国际象棋公开赛合并举办（已报名完毕），其余四项棋单独举办选拔赛，现开始报名。　　　　一、主办单位：　　新浪体育 新浪棋牌　　二、承办单位：　　北京新棋商文化传媒有限公司　　三、竞赛地点和日期：　　赛场地点：北京房山区西潞大街良坨路德隆睿颐苑（北斗山庄）　　时间：2018年6月30日　　四、竞赛项目：　　围棋、中国象棋、国际跳棋、五子棋青少年个人赛　　五、参赛资格：　　2006年1月1日以后出生的青少年棋手可以报名参赛。　　六、竞赛办法：　　1、围棋比赛采用中国围棋协会审定的最新围棋竞赛规则。使用19路棋盘，黑贴3又4分之3子，单局制。　　2、国际跳棋比赛采用中国国际跳棋协会最新印发的《中国国际跳棋竞赛规则（试行）》，采用100格比赛，单局制。　　3、中国象棋比赛执行《象棋竞赛规则（2011）》，采用单局制。　　4、五子棋比赛无禁手限制，双局制。自由开局，以两局结果综合作为当轮得分；第一局比赛先手方执黑，第二局交换先后手。胜一局得1分，平局双方各得0.5分，负方不得分。　　5、所有比赛采用瑞士制进行7轮比赛（电脑编排，各项目视最终参赛人数确定轮次）。比赛用时根据轮次协调确认。　　6、首轮比赛预计6月30日上午8时30分开赛。　　7、详细赛制细节以赛前发布的竞赛补充规定为准。　　七、报名办法：　　1、本次比赛将采用智赛网网络报名（微信搜索智赛网公众号），请大家根据参赛选手及家长真实信息填报，并须将参赛选手的身份证明照片上传，经审核通过后确认报名成功。　　报名时间：2018年6月1日10时至6月8日16时　　2、报名咨询电话（微信同号）：17800277624（咨询时间：周一至周五，10：00-12：00，13：00-17：00）　　3、赛事服务费：200元/人。　　　　1、各项目冠军获得预计今年8月中旬在北京举行的2018新浪智力争霸赛总决赛的参赛资格。　　2、各项目冠军获得奖杯一座，总决赛直通卡一张。　　3、各项目前四名获得新浪智力争霸赛分站赛获奖证书一张。　　4、各项目参赛棋手如能完成全部轮次的比赛，获赠新浪纪念品一份。　　九、关于保险：　　为了确保赛事安全举行，主办方为参赛棋手办理比赛期间的意外伤害保险。报名时需提供被保险人的姓名、性别、身份证号码、联系电话。　　十、关于赛场　　1、住宿餐饮　　如需选择住宿和订餐的家长请自行联系酒店方。　　山庄订房及订餐电话：刘经理 18601078187　　2、交通介绍　　驾车路线　　G4京港澳高速良乡机场出口下直行第二个红绿灯右转至 京周路，直行第一个红绿灯右转至良坨路，直行2.5公里即到。阜石路或莲石路至六环路，至良坨路出口，右转直行2公里即到。　　乘车路线　　六里桥北里乘616、901路至良乡西门站下车，转房36路 至芳菲小区站下车前行1公里即到。　　地铁路线　　地铁房山线苏庄站下车转房36路至芳菲小区站下车前行1 公里即到。　　十一、未尽事宜由主办单位另行通知。有关最新信息可关注新浪棋牌网站http://sports.sina.com.cn/chess/了解。