　　文章来源：浙青网　　由浙江省智力运动管理中心主办，浙江在线承办，杭州市学军小学协办的2018年浙江省“智力运动进校园”校长论坛在杭州市学军小学之江校区举行。国际象棋特级大师谢军，杭州市学军小学校长张军林，转塘幼儿园园长李芳，上泗中学校长戴建华，学军小学教师代表蔡雯丽，家长代表忻哲昊妈妈，围绕“学棋能给孩子和学校带来什么、如何更好地促进智力运动在校园中发展”等话题展开讨论。　　智力运动进校园促进学生素质教育，校长们会怎么看？对此，学军小学校长张军林说，棋类运动是学军小学之江校区的办学特色之一，到现在学校不仅有全国冠军，还诞生了一位12岁的亚洲冠军，目前已是全国大师并成为省队队员。张军林介绍，这样的案例在学军校园里很常见，学棋不仅能帮助孩子提高学习成绩，也能让他们在赛场之外获益颇深。　　国际象棋特级大师谢军则从自己的经历讲起，与大家交流学棋的好处。谢军说：“我学了这么多年棋，参加了这么多比赛，拿了几个冠军，但我不会经常去翻看那些奖状，更多的是立足当下放眼未来。我仔细想过，自己手头上拥有的工具绝不是做棋手的经历，而是从这些经历中所吸取的养分，和别人、和团队去学习、竞争，这些是我最宝贵的财富。”　　下棋时，谢军认为拼搏是最重要的素质之一。虽然这个过程很长，竞技体育的冠军很少，成才率很低，但这并不意味着体育的作用会相应地削弱。“在整个锻炼和从事体育项目的过程中，输了的参加者获得的养分有时比赢了的还要大。”谢军说。　　另外，谢军还说：“下棋是一个慢活，一个人再聪明，也要经历从不会到会，从会到好的过程。有一些项目像篮球如果身体素质特别好可能会有很大的优势，但下棋并没有这么明显。成长的过程中孩子会经历很多输赢，我在学棋时也输了太多次，摔过很多跟头，慢慢地经历过这些后，你会把以前的骄傲和侥幸的心里抛下，你会知道要一步一个脚印，扎扎实实地走下去。凡事只要认认真真做到最好，哪怕这次比赛你不是冠军，仍然会很开心，只要还有能量就会继续往前走。”　　结束了运动生涯的谢军告诉大家，自己的棋瘾一直特别大大，看到其他人下棋就会产生想要回去做棋手的想法。“但下棋让我获得了一种叫做评估能力，”谢军说，“虽然对我来说下棋是非常快乐的事，不过现在我会去给自己做评估，评估自己综合的能力、生活的需要，即便我可以恢复到很高的水平，但我会考虑是否要做这样的选择。这就好像说看一盘棋就像是在计算，或者说做计划，所以通过评估，我应该只有很小的几率才会回到赛场。”