　　文章来源：中国智力运动网　　6月23日，面向2018世界象棋青少年公开赛的中国象棋青少年队选拔赛，在中国棋院杭州分院精彩展开，来自四川、上海、江苏、黑龙江等地的少年棋手，会同杭州本土培养的青少年棋手佼佼者共19人，分组进行两天鏖战，角逐4个国家队名额。　　赛前，进行了精简的开幕仪式，国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部副主任李泽超、杭州市棋类协会主席张勇、中国棋院杭州分院副院长杭天鹏、中国象棋协会竞赛主管李淼、中国棋院杭州分院棋牌管理处处长祝东海、中国棋院杭州分院棋牌管理处副处长马天越等领导与嘉宾，以及全体参赛棋手出席。　　李泽超发表讲话，感言“近年来，中国棋院杭州分院积极参与中国象棋协会主办的各类青少年赛事和交流活动，在象棋青少年运动员培养方面也不遗余力，重视青少年运动员的选材和梯队建设，打造了一批高水平、高素质的年轻之师，在象甲预选赛、全国象棋特色学校等比赛中取得不俗战绩”。　　他认为“本次中国象棋青少年队选拔赛，是中国象棋协会首次选拔组建中国象棋青少年队参加国际赛事，意义非凡。在今年8月于英国举行的世界象棋青少年公开赛中，U15组别的男、女冠军还将直接获得参加2019年世界象棋锦标赛青少年组比赛的资格。我希望，入选中国象棋青少年队的各位运动员志存高远，树立为国争光的决心与信念”。　　张勇介绍“近几年来，杭州分院在象棋的普及推广、赛事承办、专业棋类人才培养等方面都做了大量的工作，取得了有目共睹的成效。分院的专业棋手的梯队建设已经初见成效，从2015年开始每年都培养出象棋大师，甲级队的成绩也是逐年晋升，当今象棋第一人王天一正式入编杭州更是为杭州的象棋发展增添了厚重的砝码”。“杭州分院的棋类平台是面向全世界敞开胸怀的，目前很多的外国棋手都慕名前来训练、学习、交流。2022年的亚运会三棋比赛也由我们分院承办，在这股棋坛雄风的助力之下，分院正在向着成为棋坛圣殿的方向阔步迈进。而这方面，象棋的表现尤为突出”。　　李泽超宣布选拔赛开幕，这是中国象棋协会首次选拔组建中国象棋青少年队，这支新生队伍的目标战场，是今年8月份的英国爱丁堡，世界象棋青少年公开赛，一场象棋的国际级比赛，届时将有来自二十多个国家地区的象棋青少年研习者，上演精彩激战。　　世界象棋青少年公开赛到目前为止，已经举行到第三届，每两年一届。本次是世界象棋青少年公开赛举办三届以来，中国象棋协会首次选拔组建中国象棋青少年队参赛。中国象棋协会计划组建一支选手规模为6人的中国象棋青少年队，分别对应此次公开赛的U12、U15和U18三个年龄男、女组别。今年的公开赛上，U15组别的男、女冠军会获得明年（2019年）世界象棋锦标赛青少年组的直通名额。　　根据中国象棋青少年队组建办法和规定，U12组男女名额由2018年全国象棋特色学校比赛小学A组男、女冠军产生，河北邯郸绿化路小学杨世哲和杭州采荷一小钟欣宜凭借在2018年全国象棋特色学校比赛的上佳表现占据本届中国象棋青少年队两席。                                                           　　今年5月，中国象棋协会对外界发出“征召令”：由世界象棋联合会主办，英国象棋协会承办的2018世界象棋青少年公开赛，将于8月18日-22日在英国举行，如有意参赛的团体和个人，符合各方面条件，可通过中国象棋协会进行统一报名。　　2018年世界象棋青少年公开赛中国青少年队选拔赛名单——U18男子组：孙一鸣、何伟宁、许文章、蒋融冰、孙昕昊、吉星海、茹一淳、王宇航；U18女子组：黄蕾蕾、刘永寰、董毓男、赖坤琳、李沁、沈思凡、邵如凌冰；U15男子组：周子扬；U15女子组：宇诗琪、杭宁、居文君。　　首日U18男子组，经过四轮比拼，何伟宁、蒋融冰、茹一淳三人同积6分，孙昕昊5分，许文章、王宇航3分，吉星海2分，孙一鸣1分。U18女子组首日同样历经四场战斗，沈思凡7分领跑，董毓男5分，李沁4分，黄蕾蕾、邵如凌冰3分，赖坤琳2分，刘永寰0分。U15女子组，王文君、杭宁皆是1胜1平积3分，宇诗琪0分。赛事24日进行本次选拔赛绝胜日的关键大战，届时2018世界象棋青少年公开赛中国象棋青少年队名单也将出炉。