　　　　7月13日，第六届中信置业杯中国女子围棋甲级联赛第8轮将在各主场战罢，最终时代中国广东队主场0：5不敌领头羊天域生态江苏队，上海中环集团队坐镇主场5：0战胜云林棋禅浙江队，而武汉晴川学院队在主场被芜湖华益阀门队零封。　　领头羊天域生态江苏队本轮强势依旧，於之莹执白完胜陈一鸣，二台王晨星在不利局面下后半盘顽强追赶，最终半目惊险战胜蔡碧涵，时代中国广东队在主场遭遇零封；上海队本轮也发挥出色，芮乃伟与唐奕分别击败潘阳与汪雨博，积分攀升至第二。其他比赛中，此前排名第二的武汉晴川学院队本轮遭遇滑铁卢，鲁佳与张子涵分别不敌周泓余和李瑟娥，武汉晴川学院队惨遭芜湖华益阀门队零封。　　其余两场，杭州云林决破主将负中信置业洛阳队，而河北体彩队也是在主场不敌对手厦门观音山队，遗憾主将负。　　以下是本轮详细战果：　　　　第一台 芮乃伟 九段 胜 潘阳 三段　　第二台 唐奕 三段 胜 汪雨博 二段　　　　第一台 鲁佳 二段 负 周泓余 三段　　第二台 张子涵 三段 负 李瑟娥 四段　　　　第一台 方若曦 二段 负 李赫 五段　　第二台 赵奕斐 二段 胜 陶然 二段　　　　第一台 曹又尹 三段 负 陆敏全 四段　　第二台 王爽 三段 胜 尹渠 二段　　　　第一台 陈一鸣 三段 负 於之莹 六段　　第二台 蔡碧涵 三段 负 王晨星 五段　　（胡波）