　　2018年6月30日，“新浪杯”国际象棋公开赛暨首届智力争霸赛北京站在北京市房山区北斗山庄开赛，本次比赛共汇集了五百余名国际象棋爱好者，其中绝大部分，都是来自北京各区县的少年棋士。在这个炎热的夏日，在这块属于智力运动的赛场，他们用七轮厮杀，展现着自己对国际象棋的热爱，也向关注智力争霸赛的每一个人，展现着国际象棋这项运动和智力争霸赛这项赛事的神奇魅力。　　　　五百多名孩子参赛，对于本次智力争霸赛的赛事组织而言，是一个巨大的压力。如何能够保证这些国际象棋少年们顺利到达赛场，准确找到自己的位置，并且在此过程中保证秩序的井然有序？身着智力争霸赛工作服的工作人员们，用细致和努力做出了回答。本次比赛所使用的空间包括了北斗山庄德隆睿颐园的一层到三层，而在这三层楼之中的每一个孩子们可能通过的场所，我们都能够看到工作人员守候着的身影。中午时分，在会议室中吃完饭的几位工作人员，用午间休息的短暂时间，蜷在沙发上。而这些辛苦换来的，是最终的“圆满”，在智赛网上关注本次比赛的人数，在下午两点已经突破了1100名，新浪网的工作人员说，当看到孩子们落座，整个场地里满满当当的时候，就觉得，还是很圆满的。　　　　倘若用“辛苦”和“圆满”，将工作人员关于本次比赛的回忆概括。对于孩子们而言，这次比赛带给他们的记忆会是什么样子的？欢乐或是苦涩，或许并肩而行，但无论如何，都会是他们少年学棋道路上，难忘的一笔印记。下午刚刚开赛，走出大门的笔者就看到一个小小少年已经坐在了台阶上。面对笔者“怎么这么快就出来了”的问题，小棋士有点害羞的说“赢了”，旁边的一位家长补充了一句“三连胜，秒杀”。只是开心的家长和孩子有多少，黯然的父母和小棋士们，也就注定同样多。刚刚离开这位连胜三轮的小朋友，笔者就看到一个小女孩哭着向父亲诉说输掉的比赛，她的父亲弯下身子，边叹气，边抚摸着孩子的头发。　　比起其他孩子，更紧张的，还是每一轮在直播台上镜头之下落子对局的两位小棋士，而几乎每一轮，被直播的比赛都下到了最后时分，在下面的二百多台棋局纷纷结束之后，台上的比赛，依旧在紧张激烈的进行，孩子们的表情，也远比在台下对局时更严肃庄重。大概是这样镁光灯下的位置，给了孩子们更多的期许，更多的对自己的压力。这或许是他们第一次在无数观众的瞩目之下完成棋局，而我们，也当然期许着他们能够在国际象棋的道路上走的越来越远，能有更多的，镁光灯下的棋局。　　　　小棋士们在三楼落子争胜，家长们则在一楼焦急的等待着自己孩子的消息。间或有几位家长彼此攀谈，聊的内容，也大概都是互相问一问对方孩子学棋的长短，水平的高低。只是这些对结果的渴盼，在见到孩子的一刹那，却也都变成了平静的表情，胜了，要鞭策孩子戒骄戒躁，输了，要鼓励孩子继续向前。当然，还有几位家长选择了报名进场，和孩子们共同奋战。新华社记者王镜宇和女儿王思颖就共同报名参加了这场比赛，面对各自的对手，父女都在凝神细思，努力争胜，想必，这些共同下棋的回忆，也是属于一个家庭的美好瞬间。　　当我问起新浪网棋牌频道的主编周游，让他对这项比赛做出一个概括时，他给出的答案，是“成就感”。这是组织者和工作人员们，看到比赛顺利进行的成就感；这是孩子们落下七轮棋局，看到自己的棋谱与胜负时的成就感；这是家长们等到自己的孩子奔下楼，讲述自己的收获时的成就感。　　比赛还在进行，收获与成就，却已经写在这里的点点滴滴。智力争霸赛的故事，在棋谱里和我们的心里，一起留存。　　（谢天舒）