　　最近几年是电子竞技发展迅猛的几年，不仅是因为LOL英雄联盟这些热门的游戏在全世界的范围内影响力巨大的，一些赛事的关注度越来越高，电子竞技也是吸引了大量的工作人员运营人员还有职业选手进入了这项事业，现在的电竞依旧是在蓬勃的发展中，今年也是电子竞技非常特殊的一年正式的进入了亚运会的比赛项目，虽说是表演赛的项目，但是这也是电子竞技迈出的一大步了，LOL英雄联盟的发展对于电竞的发展起到了巨大的作用，现在电竞专业出现了。　　其实确实现在的电子竞技发展越来越好，现在电子竞技的项目越来越多，并且越来越大，其实对于电竞的人才这方面还是十分的稀缺的，像是一些赛场的工作人员，比如说裁判比如说教练还有像是电竞的专业的选手，还有像是那些比赛的操作人员，这些就是一个巨大的空缺，在前些年电竞其实就是摸着石头过河，基本没有专业培养这方面的人才，人员的配置管理还是相对来说比较混乱，但是现在的电竞专业对于这一块的缺口有了一个巨大的弥补，这是非常不错的。　　其实很多的现在电竞专业的学生都是游戏的热爱者，幻想着学习的时候也是能够时时刻刻的进行着游戏，其实并不是这样的情况，现在的电竞专业经历了一年多时间的发展已经初具规模，课程还有专业性已经大大的增强，最近一份电竞解说专业的试题被一位电竞专业的学生发了出来，但是玩家们 看到之后确实惊呆了，这个试题的难度确实非常的高，现在的电竞解专业主题要强调的一个东西就是对于电竞知识的了解，像是一些重大的赛事情况都是十分的专业。　　我们看试卷上的试题，都是和电竞比赛息息相关的东西，并且其实最大的难点就在于涉猎的广泛，像是LOL的职业选手类的试题，像是王者荣耀，像是DNF这样的游戏都有所涉猎，一些大型的赛事的题目也在上面出现了，相信大部分的玩家看到之后都会有种的说上一声实在是太难了，估计别说现在的像UZI的这些职业选手，可能像是一些优秀的一线的解说面对这些试题也是束手无策，毕竟专业性还有指向性太强了，网友还在调侃，让世界第一ADC选手UZI来考试吧，估计20分都考不到。　　那么小伙伴们，你们怎么看待电子竞技这个专业的呢？如果是你能考多少分呢？　　2018ChinaJoy电子竞技大赛苏州赛点打响海选之战！2018ChinaJoy电子竞技大赛重庆赛区海选赛顺利落幕《电子竞技在中国》预计下半年登CCTV跟大家见面2018ChinaJoy电子竞技大赛三明赛区B组决出胜负！