　　最近，炉石传说时光酒馆活动为竞技场带来了全新的28张专属卡牌。虽然其中大部分卡牌看起来都比较超模，但是也有部分卡牌强度不足，如果遇到了它们，可不要图新鲜就贸然选择了！　　1、无限鱼人　　无限鱼人其实就是“青玉”鱼人，可以一直往上涨身材。不过，在青玉护符还没有退环境的时候，青玉体系在竞技场就不待见，因为太拖节奏。这张无限鱼人同样同此，第四次施放变为3费4-4之时才算是小赚，实在是太慢了。之前小德除了青玉护符还有其他可召唤青玉魔像的卡牌，依旧打不出青玉体系，更别提这次只有这一个孤独的鱼人来成长了，场面局势早就被对手给拉开了，所以这张卡牌见到最好不要选。　　2、静谧飞龙　　此外这个休眠状态也是神坑，无法沉默让其能够苏醒攻击，也不能架起来，苏醒前除了占一个格子毫无用处。除非自己大优局面，这卡还有些用处，但是大优局势下可选卡牌多了，为何要上这个丢节奏容易让对手逆转的家伙？　　3、无限奔狼　　又一个无限体系的随从，这张打完人就跑的随从也是炉石首见，而且突袭机制不能打脸，说白了就是一个4费打五还不能过墙不能打脸的法术。当然，洗入牌库之后，就会变成7-7，但是特效还是一样，也就是解场上限提高了，真要发挥用处还得情况才行，否则对手一地小随从，上不上这个来解场就是两难的选择。而且猎人的过牌本来就不咋地，洗入牌库后什么时候抽到真是个问题，完全不如4费的侧翼打击和5费的爆炸射击。　　说道拖疲劳，竞技场除了牧师、骑士，很少能够拖到疲劳对局，更别提猎人了。　　4、急速向前　　这张卡真的是比雷锋还雷锋，前中期花了这三费之后，先得益的是对手，高水晶又补牌的对手如果对你发个谢谢你的表情那绝对是真心的，后期使用这张卡，也就补补牌可以找解牌，不仅自己多消耗水晶，而且还给对手补牌，真不如简单的一张奥术智慧。　　毕竟竞技场不是天梯，天梯自己有高费套路，还可以冒险用用这张卡，而竞技场大家高费牌都有、套路少，用这张卡简直就是在作死。　　5、裂隙卫士　　术士的奇葩卡牌，即使是天梯弃牌流的术士也不见得会用，竞技场就更弱鸡了。首先755的身材就亏到了姥姥家，再加上弃牌随机，还得送掉这张牌才能召唤，节奏又慢又蠢。万一弃到一张实用战吼牌，即使送掉这卡召唤出来也是很亏的。　　6、灾变先驱　　这张卡身材倒是不错，拿来站场效果可以。但是这个特效就有些问题了。就像萨满的先祖召唤一样，拉出来随从之后，自己的是不能动的，但是轮到对手回合，给对手拉出来的随从是可以行动的，等于让自己成为了被动的一方。　　而且先祖召唤是从手牌召唤随从，自己还可以留下手牌中大哥让这个召唤变成可控的，但是这张卡是从牌库中拉出随从，随机性太强，很有可能自己出来的是小随从，对手的是高费大哥，再加上对手先行动，可能一下子就崩盘了。即使这张卡身材不错，但是求稳的话也不要抓，因为你不可能为了这张卡而抓太多高费随从在牌库吧。