　　文章来源：侨报网　　国际奥委会和国际体育联合会将在21日举办电竞论坛，探讨一系列电竞和奥运会的可能性。或许下届奥运会，年轻观众就能在电视机前为父母讲游戏规则啦。　　根据奥委会的声明来看，这次论坛将会对电子竞技和奥运会如何结合进行一系列的讲座和小组讨论，邀请了包括游戏业高层、职业选手、媒体、顶级赛事赞助商、赛事组织单位等，针对如何建立奥林匹克领导者与电竞产业间的关系为目标进行讨论。　　国际奥委会体育总监凯特·麦康奈尔表示，这次论坛将是奥林匹克委员会和电子竞技界代表们互相倾听、讨论、学习，并寻找合作机会的一个重要契机。　　而根据新浪科技的报道，奥运会和其他传统体育项目赛事的电视收视率正在不断下降，而与之形成鲜明对比的，电子竞技赛事收视率正在快速增长。每当各大职业赛事举办比赛时，各大直播平台的观看人数都远超其他任何体育项目，《英雄联盟》MSI总决赛的观看人数达1.27亿，其中1.26亿观众来自中国。　　据艾瑞咨询发布的《2018年中国电竞行业研究报告》显示，2017年中国电竞市场整体规模突破650亿元，市场规模不断扩大的同时，国内的电竞产业链也趋于完善。　　一般来说，整个电子竞技产业以赛事为中心，逐渐扩散至整个行业。围绕着赛事整个产业链包括：赛事上游的游戏研发、发行厂商；赛事中游的赛事主办方、承办方，电竞俱乐部；赛事下游的媒体和直播平台；最后是作为消费者的电竞观众以及广告商、赞助商。　　根据微信公众号娱乐资本论的分析，过去的几年里，赛事中下游的俱乐部、媒体、直播平台、内容生产商一直处于亏损状态，这一现象在去年开始得到好转。在上游厂商的内容生态搭建努力下，整个电竞行业整体趋于利好，迎来了属于它们最好的时代。　　对于赛事上游的产业来说，2017年以前，中国主流电竞游戏以海外研发商为主导，但是去年，一系列手游联赛崛起，上游厂商们赶着移动电竞的浪潮迅速崛起。电竞赛事对厂商的意义也从延长游戏寿命逐渐演变成能够独当一面，创造营收的独立业务。　　对于处于中游的产业，盈利难的问题一直困扰他们。在2010年前后的一段时间内，众多顶级的第三方电竞赛事都因财政问题而相继停办。　　但是现在，一些第三方赛事运营机构已经开始试水相关变现渠道。阿里体育主办的WESG的全球官方主播台权益以3500万的价格出售给了ImbaTV、NeoTV和斗鱼。虽然短期内第三方赛事运营依旧难以摆脱“赔本赚吆喝”状态，但从长远来看，随着90后，00后的崛起以及大众观念的转变，第三方电竞赛事的商业模式将会像足球、篮球等传统体育赛事一样成熟。　　电竞产业链下游的直播平台、数据供应商也随着用户基数的扩大，开始寻找新的商业模式。2014到2017，短短四年时间，游戏直播行业的规模从2.7亿飞涨到了28.3亿，作为头部直播平台，斗鱼、虎牙已于年内宣布盈利。　　以虎牙直播为例，作为头部企业，虎牙对直播收入的依赖仍然明显，这也是行业目前仍处于抢占流量阶段的体现。直播收入占虎牙2017年收入的95%，虽然广告收入从2016年的500万增加到现在的1亿元，涨幅达到20倍，但在总收入结构中比例仍占少数。　　而另一家直播平台斗鱼，则在线下进行了更多尝试。据官方统计，自4月29日开幕至5月1日落幕，斗鱼直播节入园游客达到了52.18万人次，直播节官方直播间热度峰值更是逾千万，累计全网线上观看人次约2.3亿，而门票、广告、展台费总计，斗鱼直播节在3天内的收入可能接近5000万元。（完）