　　十五年，十五届倡棋杯。这是中国国内棋战的最高舞台之一，十五年来，无数中国棋坛的英雄豪杰们出现在这里，以棋子为刀剑，为我们奉献上精彩的棋局。风过潮起，风平潮落，在这块恒久不变的舞台上，我们见证着一代代天才棋手的到来与离开，当十五年的决赛棋手名单同时出现在眼前，那些名字的出现与消失，本身就是历史的一部分。　　我们正在见证历史发生。　　十五年的倡棋杯历史上，一共产生过十八位决赛棋手，而在今年比赛之前，共有五位棋手曾经三度杀进决赛。前三届比赛中，孔杰连续三次杀上最高舞台，两次登顶成功，在孔杰棋艺尚未大成，在那段闪耀至极的一年三冠之前，倡棋杯的出色发挥，是孔杰一直能够位列国内一流棋手的重要原因。在孔杰之后，古力和刘星在2011年一同完成了自己的第三次决赛之旅，不过结果，却是一喜一悲。古力赢得了自己的第二座倡棋杯冠军，刘星则遗憾的第三次败北，他也成为了这五位棋手之中，唯一一位没能夺得倡棋杯冠军的“悲情英雄”。　　而在新生代棋手之中，完成过三次杀入倡棋杯决赛的，正是刚刚完成半决赛对阵的柁嘉熹和连笑。柁嘉熹在2010年，2012年，2016年三度进入决赛，拿下两座冠军奖杯，连笑则在2013年，2015年，2016年完成了自己的三次总决赛征程，结果是一次冠军和两次亚军。因此，这一番半决赛胜负，无论是谁杀入最终决赛，都将成为倡棋杯历史上，第一位四入决赛的棋手，成为这项赛事绵长历史中，最值得记忆的名字。　　取胜的，是柁嘉熹。　　2：1击败连笑，第四次进入决赛后，柁嘉熹不仅成为了第一位四次进入倡棋杯决赛的棋手，又一个新的记录，也摆在了他的面前。如果他能在决赛中击败芈昱廷，加冕冠军，他将成为倡棋杯历史上第一位“三冠王”——在此之前，能够在倡棋杯上两次夺冠的，也不过是孔杰、古力、柁嘉熹，三人而已。　　在这样一项头衔战里，成为荣誉殿堂中，置于最高处的王者，对于柁嘉熹而言，动力，大概比另一座世界冠军奖杯，也相差无几了吧。　　1991年出生的柁嘉熹，因为当年极有辨识度的一圈大胡子，以及少年老成的性格和棋风，在十几岁时，就有了“柁老”的美誉，如今，距离他第一次在倡棋杯上夺冠，都已经过去了八年，27岁的柁嘉熹，在围棋这项更新换代越来越快的运动之中，大概，也能够货真价实的被人叫一句“柁老”了。　　柁老柁老，叫的多了，竟然也觉得这个名字有些意思。比起许多同辈棋手，柁嘉熹成名的不“老”，但夺得世界冠军的时间，倒是确实“老”了一些，不过，当许多同辈棋手们慢慢淡出棋坛一线，走向生涯黄昏，存在感一直显得没那么高的柁嘉熹，也就更显得“老”而弥坚起来。　　每个时代有每个时代的天才，我们今日看着泛90一代棋手如今的星光璀璨，自然也就能想的到当年，他们初出茅庐时的璀璨风华。而在泛90一代中，柁嘉熹是成名最早的棋手之一。2006年10月，时年不过十五岁的柁嘉熹就在倡棋杯上击败王檄，杀入四强，2008年，十七岁担纲农心杯先锋，酣畅淋漓四连胜，在擂台赛上刮起一波属于中国少年的旋风。然而，相比其他小伙伴，柁老的世界冠军之路，却要艰辛了许多。江维杰、周睿羊、时越，甚至是更年轻的范廷钰，都在2012/2013年，中国围棋席卷世界的浪潮之中，收获了自己的冠军金杯。而曾经占据过等级分第一位的柁嘉熹，则始终都在那层世界冠军的窗户纸面前徘徊。直到2014年的LG杯，首轮面对李昌镐，次轮面对李世石，然后，柁嘉熹连斩韩国两大天王，又将高尾绅路，李喆，以及自己的同龄老对手周睿羊击败，将属于自己的世界冠军，收入囊中。　　23岁的世界冠军，当然是年轻的很，但对于成名快要十年的柁嘉熹，也许，是“大器晚成”吧。　　“大器晚成”，于是也就更“老而弥坚”。在泛90一代慢慢走向生涯黄昏的时候，柁嘉熹却总会在我们不经意间，用成绩刷一刷存在感。2016年杀入世界大赛决赛，还先声夺人在柯洁面前抢下一局，在那一年，他还击败连笑，拿下了倡棋杯的冠军，2017年，他在阿含桐山杯上击败柯洁，随后又在中日对抗赛中击败六浦雄太，完成一次圆满的冠军之旅。这些年里的围棋世界熙熙攘攘，可柁嘉熹仿佛一直都在那里，安安静静的下棋，安安静静的，每一年都给我们带来一些惊喜。　　这一次的倡棋杯，会是柁嘉熹今年带给我们的惊喜时分么？　　“柁老”的名字，大概本身就有模糊岁月时间的魔力，十年后的柁嘉熹，看起来和十年前，也似乎并没有什么区别。名字老了很久，但追逐梦想的心，大概始终都不会老。　　倡棋杯三冠王和下一座世界冠军，柁嘉熹，都在路上。　　（谢天舒）