　　文章来源：中国智力运动网　　7月5日，由中国桥牌协会主办的2018“甬江杯”全国桥牌俱乐部女子联赛在浙江宁波落下帷幕，由王文霏、沈琦、刘逸倩、朱萍、王礼萍、杨京晖组成的上海汽车队成功卫冕，获得冠军。北京华远获得亚军，获得季军的是南京兆和俱乐部。　　宁波市桥牌协会主席徐建国（左）　　为亚军北京华远队颁奖后合影　　第一轮淘汰赛结束，上海汽车、北京华远毫无悬念的在决赛相遇。决赛共打5节，每节16副牌。第1节北京华远58：17领先，随后18：31小负，第三节21：15继续扩大优势，但从第四节开始上海汽车渐入佳境，55：19逐步缩小差距，第五节进行的相当激烈，比分也十分胶着，直到最后几副，形势仍不明朗。最后一刻，上海汽车赢得宝贵的3分，以总比分152：149取得了最后的胜利，成功卫冕。由孙铭、古玲、董永灵、卢燕、刘艳、王艳鸿组成的北京华远队获得本届比赛亚军。　　三、四名比赛在新老结合的南京兆和队和年轻的上海岩山·沣石队之间展开，经过2节共32副牌的比拼，最终南京兆和73：53战胜对手，获得季军，季军阵容为黄艳、王南、甘玲、王菊瑜、周美玲、张敏。　　国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部竞赛主管高洋　　主持颁奖仪式　　裁判长潘纳星宣布比赛成绩　　赛后，宁波市人大常委会原主任、中国桥牌协会特邀顾问王勇，国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会秘书长郭玉军，宁波市桥牌协会主席徐建国，宁波市江北区体育局副局长姚荣宗为获奖队伍颁奖。国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部竞赛主管高洋主持颁奖仪式。　　竞赛团队　　赛后总结会　　比赛由宁波市桥牌协会、宁波市江北区体育局共同承办。值得一提的是，全国桥牌俱乐部女子联赛已是第三次在宁波举办。　　本次比赛名次如下：　　一、上海汽车　　二、北京华远　　三、南京兆和俱乐部　　四、上海岩山·沣石　　五、浙江钱塘（亿家健康）　　六、北京火车头（黄龙青年）　　七、宁波甬江　　八、湖北宜化　　九、吉林鼎元　　十、三亚海河（南山）　　前七名的队伍获得了2019年全国桥牌俱乐部女子联赛的资格。　　冠军：上海汽车　　亚军：北京华远　　季军：南京兆和俱乐部