　　文章来源：荆楚网　　近日，全国各大高校的艺考渐渐进入收尾阶段，除了常见的表演、播音主持等热门专业，电竞艺考逐渐走入大众视线中，成为不少艺考生的新选择。电竞艺考就是简单的会玩网游？今后学生玩网游再也不怕家长批评了？面对不少网友的好奇，记者采访了此次参与电竞艺考的考试、学校和从业人员，为读者揭秘电竞艺考的情况。记者发现，考生除了要熟悉网游内容外，播音主持方面的专业内容也是必考的课程。　　2月28日，上海体育学院播音与主持艺术专业（电竞方向）的艺考复试结束，复试考官中不仅有专业体育解说员，更有获得过世界电子竞技大赛《魔兽争霸3》两连冠的前职业电竞选手“Sky”李晓峰等知名电竞选手的加盟。该专业是目前全国高校中少有的专门招收电竞解说的专业，今年是第一次艺考招生，但是报考人数已达普通体育解说方向的一半，可谓相当热门。　　　　2月28日，来自安徽的张佳宇前往上海体育学院参加了播音与主持艺术（电竞解说）专业的艺考复试。对比前一天的初试，张佳宇显然对自己复试的表现更为满意。“初试是笔试，考的跟体育解说没什么区别，基本没有电竞解说的题，复试是让我们在三段不同游戏的视频中选一段进行解说，有《守望先锋》《英雄联盟》和《刀塔2》。”　　张佳宇最终选择了《英雄联盟》，因为已经玩这个5年多了，对游戏非常熟悉，解说起来更加游刃有余。而能在《英雄联盟》的职业比赛中担任解说一直是张佳宇的职业梦想。“刚上高中的时候，爸妈都觉得我是不务正业，现在有了电竞解说的专业，我爸妈心里踏实点了。”　　负责本次艺考考务的工作人员告诉记者，电竞解说专业虽然是第一年招生，但是报名人数已经达到了普通体育解说专业的一半左右。据了解，2月28日当天，共有120多位同学进入了复试，最终将录取20人。　　担任本次艺考考官的体育评论员熊冰杰表示，在复试中自己主要考察的是考生们的逻辑表达能力以及对电子竞技的热爱，另外由于要出镜，外形也是需要考虑的范围。　　　　同样是2月28日，在山东济南艺术学校，来自淄博的小陈在这里参加了他的第一次艺考。虽然在山东，但是他报考的是中国传媒大学南广学院的电子竞技专业。“我考的这个专业的名称叫做艺术与科技（电子竞技分析方向）专业，很多人以为这个专业就是打游戏的，其实并不是。”小陈表示他之所以选择电竞专业，也是想成为一名电竞主播。　　2017年9月4日，南广学院宣布正式成立国内首家电竞学院，工作人员告诉记者，这个专业未来的从业方向遍布与电子竞技相关的各个领域，比如电子竞技节目制作，电子竞技团队管理、电子竞技解说等。而在南广学院的播音主持艺术学院，在大三也专门开设了“电竞解说”方向供学生们选择。　　熊冰杰告诉记者，现在国内大概有20多所高校开设了电竞相关的方向，但是真正培养电竞选手的少之又少。“因为考大学的时候一般都已经18岁左右了，对于培养电竞选手来说这个年龄太晚了，但是培养电竞解说很合适。”在课程设置上电竞解说专业往往是电竞与解说并重，除了对电竞行业和主流电竞游戏项目的学习，还要学习播音主持方面的专业内容。　　　　“目前行业内电竞解说专业毕业的解说员还很少见，毕竟都是新专业，毕业生很少。”从事《英雄联盟》解说多年的西朴告诉记者，目前不少电竞解说员都是播音主持专业出身，他比较看好电竞解说专业的前景，毕竟“以后还是需要更多专业化的人才”。　　西朴表示，作为一名职业电竞解说，虽然不用朝九晚五，但是行业竞争压力并不轻松。日常生活中也需要做很多知识储备。“说白了就是平常多打游戏多看比赛。”他认为，电竞解说有点类似围棋解说，解说员自己的游戏水平在一定程度上会影响解说的专业性。　　熊冰杰也认为电竞解说员并不仅仅是会打游戏，必须要对游戏有深入的了解。“艺考中很明显有一部分学生只是希望有个大学上，另一部分则是真的热爱电竞解说事业，有的考生甚至已经达到了职业电竞解说的能力，而这种人就是行业的硬需求。”　　他表示，“电子竞技”加入2018年雅加达亚运会和2022年杭州亚运会，标志着电竞在逐渐走向正规化和专业化。“电竞已经变成了一个职业体育项目了，转播电竞赛事的媒体平台也越来越正规，那么职业的解说员必然是未来的需求。”