　　7月6号，由新浪扑克学院与德研社共同合作的竞技扑克联谊赛在上海pk plus俱乐部成功举办！此次联谊赛不仅有新浪扑克学院的学员参加，还有来自德研社的专业竞技玩家，双方同台竞技将会碰撞怎样的火花，让我们拭目以待。　　本场竞技扑克联谊赛采用SNG实物赛规则，共十八席位，采用科学的盲注结构，让各位玩家有充分的时间展示自己的技术。第一名将获得由极米科技公司提供的极米小觅投影仪一台，第二名将获得由美年大健康提供的体检卡一张，第三名将获得德研社月赛票一张，本次实物赛所有奖品均由赞助商提供，在此特别感谢极米科技公司，美年大健康以及德研社对本比赛的大力支持。　　随着夜幕的降临，本场竞技扑克联谊赛在北京时间19：00正式开赛。开赛后不久就爆发出惊人的对抗，一位玩家在有花有顺，极度湿润的牌面全下诈唬，对手长考后，艰难跟注，最后用set k赢下了这个大底池。　　当比赛进行了4个小时后，随着裁判员的一声令下，本场FT已经产生！恭喜以下九位选手进入了本场赛事的最终桌环节！　　本场竞技扑克联谊赛的最终桌可以说是异常的胶着，德研社的玩家打法极具倾略性，而新浪扑克学院的学员打法偏向于稳健，双方同台竞技，斗智斗勇。每位选手都视自己手中的记分牌如生命一样珍贵，小心翼翼的思考着每一步的打法和策略，最终由来自新浪扑克学院的沈同学拿下了本场比赛的冠军，恭喜他！　　随着比赛的结束，主办方还组织了大家共同观看球赛，为自己心中的球队呐喊助威。比赛至此，本场竞技扑克联谊赛正式落下帷幕，让我们共同期待下一届的到来！同时，也再次感谢极米科技公司，美年大健康以及德研社对本比赛的大力支持。