　　2018年7月，在三星杯预选赛和倡棋杯带来的围棋盛宴后，我们又将迎来一段新的，属于女子围棋的美好旅程。7月23日—7月26日，吴清源杯世界女子围棋赛将在福州开启决赛阶段的争夺，两位决赛棋手，韩国女将金彩瑛和崔精，将向着这项女子围棋的巅峰皇冠发起冲击。这是2018年的女子围棋带给我们的最好惊喜，在文化和围棋的交融里，在福州这座文化名城中，吴清源杯正在和许许多多热爱围棋的人们一起，开拓着女子围棋的新版图。　　　　等闲田地多栽竹，是处人家爱读书。在宋代诗人龙昌期的诗句里，福州悠久绵长的人文传统，穿越岁月风尘，清晰的呈现在我们面前。这里是五代十国时的闽国国都，这里是繁华两宋时的江南名城。大词人辛弃疾两度任职于此，福州西湖的朦胧烟雨里，留下过稼轩词里的多少名篇。“为爱琉璃三万顷，正卧水亭烟榭”。文字依旧清澈安宁，西湖的水波，也依旧映着阳光，灿烂明亮。那些文字里蕴藏的点点滴滴，却都已经变成了福州人文历史的一部分。　　一个城市的历史，终究是因为有了那些风流人物，那些厚重故事，才显得更有怀想的张力。而在近代，在这里已经拥有过的许许多多故事和许许多多人物里，福州又拥有了吴清源。　　　　在吴清源杯比赛的休息日，4月29日，“致敬棋圣，共话传棋”，世界女子围棋赛棋手纪念吴清源先生活动在福州三山人文纪念园举行。吴清源先生的两位弟子，日本大前辈，“六大超一流”中的不死鸟林海峰；中国女子围棋的一座丰碑，如今依旧奋战在围棋竞技一线的芮乃伟，共同上前擦拭着恩师的铜像。这样的一幕画面，让多少人眼眶湿润。从比赛名称，到开幕式上致敬吴清源先生的视频，再到休息日中纪念吴清源先生的活动，比赛中的点滴温情，让吴清源杯本身，已经超越了一项围棋赛事，而拥有了太多的文化内核。　　从吴清源杯出发，中国围棋的探索，也更深远了一步。围棋从来都不仅仅是竞技，围棋始终，都是一项文化色彩浓郁的活动。如何更好的展现围棋比赛的文化内核？如何能够用围棋，凝聚起一个城市的文化脉络与厚重历史？吴清源杯做出了尝试，而更多的尝试，还在路上。　　　　在首届吴清源杯女子围棋赛中，人机互动与国际化元素，是两项值得我们关注的亮点。在女棋手们厮杀正酣的时候，世界人工智能围棋大赛也正在同步举行，当然，吸引了更多目光的，还是人工智能“星阵”与柯洁之间的又一次“人机大战”。　　从2016年李世石和阿尔法狗的人机大战后，人类与人工智能的围棋对决，始终都是围棋领域最“吸睛”的部分。2017年，江南乌镇，柯洁与阿尔法狗的对决，让许多人重新认识了这个桀骜的天才少年，而他在输棋后流下的泪水，也感动着无数的棋迷。尽管曾经表示过不再和人工智能对弈，但正如他所说，“人生在翻过一座山之后，还要去翻下一座山”。人工智能前行的脚步，只会让人类与它们之间的距离越来越远，但能够看到这个时代的棋手们依旧永不服输，依旧一直在追赶，依旧有勇气在人工智能面前“对天拔剑”，就是一件足够让人感动和欣慰的事情。145手输棋后，柯洁形容自己的感受时，用到的词语是“无力感”。2016年至今，又是两年时光匆匆，在此后的岁月里，人类还有和人工智能对弈的机会么？　　可能随着时光流逝，顶级人类棋手与顶尖人工智能之间的博弈，终究会成为历史记忆，所以，已经在我们面前发生过的这一切，才更值得珍惜。　　柯洁与星阵之间的对弈，代表着吴清源杯的高度，而国际化程度的提升，大量欧美棋手的参与，代表的则是吴清源杯的外延宽度，本届吴清源杯发放给欧洲、美洲棋手各四个名额，还发放给欧洲女棋手两张外卡。十位棋手组成的欧美军团，也成为了本届比赛的重要亮点。长久以来，围棋如何更好的在欧美提高影响力，一直是围棋界探究的课题。从城围联的海外俱乐部，到吴清源杯的大量欧美棋手参与，其中蕴含的，都是围棋走出国门，走向世界的更多可能性。　　　　在半决赛中，崔精和金彩瑛分别击败了各自的对手，她们也将在吴清源杯的舞台上，完成为了冠军的终极一战。但是，决赛，并不是吴清源杯的结束，而是一个片刻休息的断点。新一届的吴清源杯，已经在向我们走来的路上。　　女子围棋的关注度，一直以来相较于男子围棋有所欠缺，而吴清源杯的存在，正是对于这些“欠缺”的重要弥补。在首届吴清源杯的决赛中，在未来吴清源杯的比赛里，这项新生的围棋盛宴，还能给我们什么样的惊喜？　　让我们拭目以待。　　（谢天舒）