　　盛夏六月，打破常规去改变！6月2日，第十届竞技世界全国斗地主公开赛（以下简称全国赛）天津分站赛正式开赛，来自天津、辽宁、北京等地共计二十四支队伍共同向全国总决赛门票发起冲击，其中天津本地队伍更多达20支。　　由于今年赛制变化，每位参加战队联赛的选手失去参加全国赛的资格，而2018年战队联赛总决赛前7的队伍可以直接获得全国赛总决赛门票，本月1日，竞技世界战队联赛成功结束天津站比赛，记者在比赛现场也注意到不少往年参加全国赛的熟悉面孔，他们在与记者的沟通中道出这样一个秘密：“全国赛由于受到各方关注，今年的报名和竞争十分激烈，涌现出不少黑马队伍，对老牌强队来说都是不小的压力，而以俱乐部形式参赛的战队联赛相对门槛比较高，拿票过程相对繁琐，且很多队伍没有报名参赛的资格，不少强队也期望通过这一“捷径”抢到宝贵的公开赛门票。“来自老牌战队神话的选手“掘开”表示自己已经隐退于江-湖，“今年来参加战队联赛，最主要是受到朋友的托付，现在自己的生活重心主要是放在事业和家庭上。”看来，往年在全国赛赛场上叱咤风云的“神话”队终于暂时告别了历史舞台，自此成为神话，黑马频现的2018年全国赛，随着时代的进步，我们将会看到越来越多的新面孔。　　本站全国赛公开赛，我们来到天津市滨海新区希尔顿酒店，有着深厚棋牌文化和独特地域性的天津选手们显得信心十足，纵观全国赛，虽然来自天津的选手并没有咄咄逼人的战绩，历史最高成绩也仅仅打入全国总决赛前六强，但在往年的分站赛上却一直保持非常值得骄傲的成绩，看来外地选手想在天津打到总决赛门票，难度不小。　　有圈内人士预测，本站比赛的八强队伍中，天津队伍至少占六个席位，而总决赛四张入场券也将被天津各队瓜分，值得一提的是，由于很多天津选手经常在线下切磋牌技，对彼此都是十分熟悉，所以在天津站八进四的比赛中，赛场上一定会上演精彩的对决景象，比赛过程非常值得期待，在去年打入总决赛前八的津城天王队和武清战队同样也被视为夺票大热门。在采访中还有选手表示，经过本站的激烈厮杀，成功晋级的四支队伍将晋级到全国总决赛，在此期待“破茧成蝶”的天津选手们能够在2018总决赛上突破自我，迎接挑战，打出历史上的最高水平。　　首日小组赛上，斗地主联盟总队、TK送分领跑上午组，而天津传统老牌强队武清战队、津城天王队不出意料占领了小组赛下午组前二的席位。来自北京的北京老炮战队早早出局，看来在首日的比赛中天津赛区的队伍实力不可小觑。　　在天津分站赛16进8的第一场比赛中，本地两支队伍相遇，上午组小组排名第一的斗地主联盟总队带着比较大的心理优势挑战下午组排名垫底的战神传奇888，第一场强强对决果然精彩，战神传奇888输掉第一局比赛后迅速调整状态，颇具初生牛犊不怕虎的精神。形式逆转发生在第2局第10幅牌，斗地主联盟总队的世外神仙相对保守在紧要关头考虑炸-弹的可能性所以直接一张单牌脱手而出双2坐怀不乱，而对方牌型整齐手起刀落打出一套组合拳成功脱离困境，试想双2落下，比赛早已见分晓，战神传奇888沉着冷静扳平比分后，在加时赛越战越勇逆袭成功，成为天津分站赛第一个昂首挺入八强的队伍。　　6月3日上午，进行了16进8的第三场非直播比赛，12支队伍分别进行了PK，值得一提的是，有8支队伍旗鼓相当打入残酷的加时赛，比赛异彩纷呈。来自天津至尊俱乐部的总赢、武清战队、紫龄战队顺利挺进前八强。　　8进4的参赛队伍已见分晓，6月3日下午四场比赛将分别进行现场直播。　　15：00 TK送分 VS 紫龄战队　　17：00 超级无敌 VS 总赢　　18：30 五湖四海 VS 津城天王队　　21：00 战神传奇888 VS 武清战队　　首场8进4的比赛由TK送分 迎战紫龄战队，紫龄战队可谓本届比赛中的女汉子队，平均年龄50岁左右的她们在天津斗地-主圈子里也是小有名气，打牌风格相对沉稳老练，而面对打法相对灵活的TK送分，在第一局以大-比分失利，TK送分的年轻选手们根据不同牌型调整策略，在首局比赛中重创对手，第二局的比赛双方进行分数的拉锯战，紫龄战队还一度领先，特别精彩的牌局发生在第9副和第10副，相对保守的紫龄战队失去将比分反超的绝妙机会，最终止步于八强，而打法犀利的TK送分晋级到全国总决赛。　　第二场8进4的比赛出现了两支天津本地的黑马队伍，由赛前临时组建的超级无敌挑战天津至尊俱乐部的总赢，总赢除了队长美涵在2017年参加过一次团体赛，其他队员大赛经验并不丰富，而面对同样大赛经验并不丰富的本站黑马超级无敌，双方任何一个战略上的失误都可能改变整场比赛的方向。比赛开始后超级无敌获得首局比赛胜利，而总赢在美女队长美涵的率领下稳扎稳打成功翻盘，将比赛带入加时赛。加时赛上凭借无双、亮哥和队长美涵的优秀发挥和胆大心细，总赢成功翻盘以12：0击败对手抢到全国总决赛天津站的第二张入场券，其中，加时赛中第2副牌的双赢起到了关键性的作用。　　淘汰赛第三场，来自天津本地的津城天王队迎战来自辽宁的五湖四海，从采访中记者得知，这两支队伍在此前早有交集，对对手的打法也有相应的策略和考量，作为本地坐镇的老牌强队，津城天王队信心十足，在第一局的比赛中双方一度战平，而凭借第8、9副的两把双赢，津城天王队迅速将比分优势拉大，以1：0领先。第二局比赛双方比分非常接近，而津城天王队又凭借第9副牌的迅猛突击成功将比分反超，最终以2：0取得本场比赛的胜利。　　天津分站赛最后一场压轴大戏分别是天津本地的老牌劲旅武清战队以及新晋队伍战神传奇888，从实力和经验上来说，武清战队占有比较大的优势，而战神传奇888组队不久，此前并没有特别值得称耀的成绩，成功挤进天津站前八强已经证明了自己的实力。在赛前采访中他们表示，我们是本着一颗平常心来参赛的，希望在这次比赛中发挥自己的最好水平，不留任何遗憾就好。