　　北京时间7月13日上午10：30，以“扶贫·我们在行动”为宗旨的2018第六届中信置业杯中国女子围甲第八轮打响，河北体彩队设武邑专场在河北衡水武邑县古早清凉生态园迎战厦门观音山队。最终，河北队在第二台先胜的情况下，主将曹又尹不敌陆敏全，憾负厦门队，仅得2分。　　7月的武邑，稍显炎热，也正如这儿淳朴热情的民风：二十多斤的大西瓜，香气扑鼻的油桃等甜美的花果都被整齐切盘，毫不吝惜地一盘盘端送到桌前，供各位来宾享用。　　为了契合本届围甲的主题，主办方特意将赛场设在武邑县。　　面对武邑县一没山，二没水的旅游资源有限的困局，当地执政者依托本地特色，施展妙手，无中生有，依托当地的农业资源，发展生态旅游，大城市中的喧嚣繁杂琐事一扫而空，呼吸着新鲜空气，吃着原生态的果蔬，油然而生几分“采菊东篱下，悠然见南山”的怡然，或许这就是向往的田园生活吧！　　身处原生态田园风光美景之中，依托主场优势，此前暂时排名靠后的河北队敢打敢拼，第二台王爽始终将弦绷得特别紧，从开局之初就死死咬住黑棋上方大龙，最终兵不血刃，执白196手中盘胜尹渠，先下一城。　　　　在其后的主将之争中，由于本次围甲赛制的改革，更加强调各队领军人物的重要性，第一台3分的争夺更是吸引住众人的目光。而主将曹又尹未能将保持优势至终局，最终全队憾负厦门队，仅得2分。　　　　本轮赛果如下：　　女子围甲第八轮河北体彩队2：3厦门观音山队　　第一台  曹又尹三段 负 陆敏全四段　　第二台  王爽三段 胜 尹渠二段　　（何邦） 