　　本文来源：微信号 弈道秋声，作者萧萧风　　　　　　7月12日，柁嘉熹与连笑为另一个决赛名额展开决斗。　　第15届倡棋杯半决赛三番胜负第三局　　黑：连笑 九段　　白：柁嘉熹 九段　　共162手　　白不计点胜　　对局日期：2018年7月12日　　对局地点：英国剑桥　　　　　　　　第一谱 1-50　　决胜局重新猜先，猜对的柁嘉熹选择了白棋。倡棋杯采用应氏规则，职业棋手普遍认为执白更好下。　　AI风格的开局，双方迅速在左下角走出“柯洁-AlphaGo定式”。　　到黑27告一段落，局部一般认为黑棋不错。　　白28点三三，两人继续AI流。　　黑37断是紧凑的定型手法，白38选择反击。　　白46扳，柁老积极求战。　　白50飞是好形。　　白4跳时，黑5飞露出破绽。　　白6跨严厉，白10打吃时黑棋已经不敢粘了。　　黑11是引征，柁嘉熹判断准确，白12、14跟应。　　黑15虽得以粘上，但白16冲出，左下黑棋损失惨重。　　到白20长，形成转换，柁嘉熹获利明显，优势历然。　　黑23以下强行构建外势，但左边也损得越来越多。　　白34镇头是好感觉。　　黑39扩张右边，瞄着对右上白棋的强袭。　　白40、42悠然进入下方，黑棋实地难以抗衡。　　黑43夹击上边，准备对白棋分断攻击，白44在右上补一手，柁老非常从容。　　黑45开始攻击上方白棋，柁嘉熹应对轻灵。　　白2还有余裕补活左上，黑棋能制造头绪的地方越来越少。　　黑3分断上下白棋联络，白棋从容治孤。　　到白28，白棋大龙安定，黑棋收获有限。　　黑29以下最后一搏，连笑必须强杀右上白棋才能争胜。　　白40二路大跳后，黑棋自身并不厚实，难以继续攻杀。　　黑51、55、59拼命破眼。　　白60冲、62打吃，局部成为打劫。白棋本身劫众多，黑棋无以为继，连笑投子。　　柁嘉熹顶住压力，决胜局降服连笑，第四次杀进倡棋杯决赛，他也成为倡棋杯历史上打进决赛次数最多的棋手。　　柁嘉熹与芈昱廷将于10月22、24、25日在广西北海进行三番胜负的较量，争夺新一届倡棋杯冠军。