　　7月11日，2018映美杯中国国际象棋甲级联赛白雪棋院专场在浙江省嘉兴市晶晖酒店结束了第9轮的较量。最终，卫冕冠军、领头羊中国移动上海队以2比3负于重庆体彩队，遭遇本赛季联赛首败。天津队3.5比1.5战胜广东鼎新高科队，迎来两连胜。　　本轮焦点战在卫冕冠军、领头羊中国移动上海队与重庆体彩队之间展开，上海队男子棋手仅外援哈里克里斯纳执白战胜周唯奇取得1分，老将倪华、小将徐译分别负于曾重生与外援安德烈金。女子方面棋后对决居文君与谭中怡握手言和，小将倪诗群与雷挺婕的比赛直至本场最后结束，双方经过5小时22分对决最终握手言和，上海队以总分2比3负于重庆，遭遇联赛开赛以来的首场失利。但凭借此前积攒的优势，上海队继续领跑榜首，重庆队跃居积分榜第三位。　　深圳龙岗队本历年对阵成都蓓蕾俱乐部队，两队都派出了双外援作战，最终四位外援不出意外的全部获胜，其中深圳队男外援切帕里诺夫执黑战胜刘冠初，女外援乌克兰棋后乌什尼娜执白战胜任肖依，刘庆南、章晓雯分别负于维迪特、古尼娜，周健超与许翔宇的对决最终以和棋收场，深圳队本轮以2.5比2.5与成都队握手言和。　　本轮天津队对阵广东鼎新高科队，老将王玥建功，执白与小将赵晨曦大战4个多小时，最终赢下比赛，马拉霍夫与李师龙握手言和，戴常人与徐英伦同样以和棋收场，女子方面外援霍特纳什维利建功执黑战胜李雪怡，肖依依负于龚倩云，天津队以3比2战胜广东队，迎来本赛季联赛两连胜。　　北京北奥队本轮对阵双外援出战的杭州银行队，一台小将王一业执黑负于老牌外援雅科文科，余泱漪执黑与马群握手言和，李超同样与弟子白金石战成平局，女子方面王瑜逼和外援吉尔娅，王珏执白战胜顾天璐，双方本轮各取2.5分。　　老牌劲旅山东景芝酒业队对阵升班马杭汽轮队，本轮山东队三位男棋手全取三分，外援塞图拉曼战胜邹晨，温阳、着急分别战胜相泽宇、林艺，女子方面黄茜本站首度登场执黑战胜赵盛鑫，新锐对决小将颜天琪负于周子润。山东队本轮以4比1大比分获胜。　　主场作战的浙江绍兴队本轮对阵积分垫底的河北体彩队，卢尚磊、外援戈尔季耶夫斯基分别战胜万云国、彭红墀，徐铭辉则弈和张子佶，女子方面丁亦欣执黑战胜郭玮宝，朱锦尔负于翟墨，浙江队以3.5比1.5大比分获胜。　　9轮比赛过后，中国移动上海队积14分继续领跑，深圳、浙江、重庆同积12分位列2至4位，山东、北京同积11分排名5、6位，杭州队积10分、成都队积9分，天津队继7分、广东队积4分，杭汽轮、河北队同积3分。　　7月12日13时，将展开联赛第10轮的比赛，广东鼎新高科国际象棋队VS重庆体彩国际象棋队、杭汽轮国际象棋队VS中国移动上海国际象棋队、深圳龙岗国际象棋队VS山东景芝酒业国际象棋队、北京北奥国际象棋队VS成都蓓蕾俱乐部国际象棋队、河北体彩国际象棋队VS杭州银行国际象棋队、天津国际象棋队VS浙江绍兴国际象棋队。　　比赛由中国国际象棋协会、映美控股有限公司主办， 浙江省智力运动管理中心、白雪棋院承办，嘉兴市国际象棋协会 、嘉兴市秀城实验教育集团 、嘉兴市雪儿文化传播有限公司、嘉兴市南湖区棋类协会 、嘉兴市秀洲区棋牌智力运动协会协办。　　第9轮详细赛果如下：　　（麋鹿）