　　北京时间6月29日，2018“伊泰杯”象棋国手邀请赛在内蒙古鄂尔多斯战罢，冠亚军争夺战中，棋坛双子星王天一、郑惟桐奉献了一场精彩的压轴大戏，气势更盛一筹的王天一笑到了最后。　　本次比赛是伊泰集团有限公司成立三十周年的庆祝活动之一，伊泰公司与象棋渊源深厚，集团创始人张双旺先生是一位资深的超级象棋棋迷。伊泰曾多次承办、赞助重要的象棋赛事，更是在2014年自主打造了内蒙古伊泰象棋队，成为全国象棋甲级联赛的新锐力量，并两次获得联赛亚军，王天一也曾在2014赛季效力过伊泰队。　　大赛由中国象棋协会作为指导单位，内蒙古伊泰集团有限公司主办，北京中体明星体育文化传播有限公司承办。邀请了王天一、郑惟桐、洪智、赵鑫鑫、郝继超、汪洋、蒋川、赵国荣共8名象棋特级大师以及内蒙古籍象棋大师蔚强、宿少峰。10名棋手先分成两个小组进行预赛，王天一和郑惟桐以各自小组头名的身份晋级，半决赛又分别淘汰蒋川、郝继超，会师决赛。今年在此之前，这两位棋手曾在两项重要赛事中有过交锋，双方各下一城。历史战绩上，王天一和郑惟桐交手超过五十次，王天一稍占一点上风，但总体上可以说很接近。　　本场决赛的首盘慢棋，目前等级分排名全国第一的王天一获胜，次盘被对手等级分第二的郑惟桐扳回。加赛快棋首盘成和，快棋第二盘，王天一虽是执黑棋后手，却并不保守，对攻中赚得大子从而一举拿下此盘，夺得冠军，同时收获十八万元大奖，郑惟桐获得亚军，郝继超、蒋川分列3、4名。大赛在历经了三天的激烈搏杀后圆满落幕！