　　最近，有“施瓦辛格2.0”之称的超级健身、健美网红Calum von Moger因玩极限运动险送命！因为强悍手臂救他一命！　　健美运动员：Calum von Moger，1990年6月9日出生在澳大利亚，他身高：187cm，赛季体重：109公斤，非赛季体重113公斤。是古典健美运动员中最知名的选手，强大的遗传基因呈现出完美现代美学！因为长相和身材都非常酷似施瓦辛格，所以被大家称为“施瓦辛格2.0”或者“小阿诺”！　　就在4天前，他与好友的陪同下穿戴好摄影装备后，开始挑战悬崖速降，要命的是他并没有配备第二条安全绳！！！由于是第一次尝试，作为新手的他并没有掌握好速降要点。结果在双腿支撑后身体太过后仰，导致上半身朝下坠落！　　幸好他上臂力量足够强悍，能在关键时刻让下降减速并停止下坠让他停悬在数百米的悬崖中间！如果他没有足够的冷静和足够的力量去控制住锁扣，那后果将不堪设想！　　在朋友的帮助下把他拉回地面进行简单的处理之后被送往医院。医生的检查结果是：右大腿的股四头肌撕裂和膝盖脱臼！术后医生告诉他接下来的半年他都不能进行健身运动！　　事后躺在医院病床上的他说：“我差点就没命了，这绝对是我生命中最恐怖的瞬间，但我还是要保持勇敢。”对于这样的正能量超级网红来说，在经历了生命挑战之后依然保持这种心态让粉丝为他到骄傲！　　当然这次并不是他的第一次住院，2017年年底他与Chris Bumstead一起挑战大重量做杠铃弯举，因为他身高比Chris腰高，承力更大，这样他拉伤撕裂了二头肌住院，而这次是他出院不倒半年又发生的一次意外，再次住院！　　从这件事情上看，如果他没有强悍的力量，无法控制下坠，那这次失误可能是他最后的视频画面！　　（51健身吧）