　　温网男单二号种子纳达尔经历五盘大战艰难逆转了阿根廷好手德尔波特罗，谈到这场逆风翻盘的好戏，纳达尔说道：“在丢掉两盘以后，我其实很担心。我犯了好多致命的错误。到了第四盘第五盘，我感觉他打得越来越好了，尤其是第五盘，我几乎就要挡不住他了。所以我非常庆幸能成为这场大战的幸存者。如果非要说有什么不好的地方，那就是这场比赛打了将近5个小时，但重回温网四强依旧是大好的消息，这场比赛对我和德尔波特罗以及现场的观众和球迷们，都是很棒的比赛。”　　纳达尔曾在之前的采访中谈到更愿意在决赛对阵费德勒之外选手，如今头号种子意外出局，对此纳达尔也表达了自己的看法：“现在的事实是费德勒已经输了，这就是体育比赛的一部分。我为他感到遗憾，今天他可能将度过十分难过的一天，毕竟他有很多机会可以赢下那场比赛，在2比0领先的情况下错失赛点，这肯定很难接受。很遗憾费德勒出局了，不过我也要恭喜安德森获得了胜利。”　　下轮纳达尔将再次与老对手德约科维奇隔网相对，展望接下来的第52次和德约科维奇的巨头对话，纳达尔说：“我和诺瓦克的交手次数是有史以来最多的，而且更重要的一点，我们总是在非常关键的阶段才能相遇。周五的比赛注定会是最难的一场，他现在状态正好。”不过纳达尔也点出自己今年红土赛季复出以来，只输掉了一场比赛，并直言自己已经做好了准备迎接德约科维奇的挑战。　　（条码）