　　北京时间7月11日消息，李娜在温网元老赛上取得了小组赛首胜，场边还有三位特殊的观众，就是《李娜传》电影的导演陈可辛一家，赛后，陈导接受了采访畅聊电影筹备工作，而他的妻子吴君如也简单聊了聊对电影的期待。　　“好刺激啊，这也是我第一次来到温布顿，我自己从来也没看过现场的比赛，觉得李娜好有明星的感觉，真的是享受表演赛的感觉。”吴君如先是分享了自己观战李娜的感受：“其实我对网球是门外汉，我自己也不是一个网球迷，但因为导演要拍李娜，所以我现在就很关注网球和网球明星。”　　电影《李娜传》已经即将开拍，这部电影陈可辛导演主要是想表达像李娜这种一个个人的力量怎么样能够达到最后的目标，一步步奋斗的过程，同样作为女性，吴君如对此也感同身受，同时她表示也十分期待：“我觉得一个女性从小就有一个梦想，走到成功是一个非常困难的一个事情，作为一个女性我觉得希望看到这一点，然后还有就是李娜现在充满自信的感觉，我作为一个女性观众希望看到这个非常励志的内容。”　　面对记者抛出的是不是会在李娜传这部电影中客串一下，吴君如开起了玩笑：“哪有资格，哪有资格啊，哈哈哈……可能让我女儿去客串下球童吧，哈哈。”随后她超级nice的与现场球迷合影留念。　　（rod）