　　北京时间7月13日，本届温网的男单半决赛将上演一场备受关注的“天王山之战”，纳达尔即与德约科维奇将进行他们之间的第52次对决，这个数字为公开赛年代之最，而声名最盛的“费纳决”仅仅只能排在第三位。　　德约科维奇和纳达尔的年龄仅仅相差一岁，两人在2006年法网八强战中上演职业生涯的首次对决，随后两人的交锋就成为了巡回赛场上的一道亮点。一个赛季双方打上六七场成为了家常便饭，在2013年-2014年期间，两人还奉献了连续六次交锋都发生在巡回赛决赛的盛景。　　在过去51次交锋中，德约科维奇以26胜25负略微占据优势，不过最近两次取胜的都是纳达尔，最近一次交锋是在今年罗马大师赛的半决赛中，当时纳达尔直落两盘取胜。双方的交锋不仅仅是数量奇高，而且质量也有相当保证，在过去这51次交锋中，有39次都发生在大满贯、大师赛、奥运会、年终总决赛的半决赛或者决赛中。　　52次交锋为公开赛年代的最高纪录，排名第二位的是德约科维奇VS费德勒，总共45次交锋，德约科维奇以23-22领先。排名第三位的是著名的“费纳决”，总共38次交锋，纳达尔23胜15负占据优势，并列第四的是康纳斯VS伦德尔、德约科维奇VS穆雷、伦德尔VS麦肯罗，都是36次交锋。　　不过具体到大满贯赛场，德约科维奇VS纳达尔总共上演的14次交锋还只能排名第二位（迄今纳达尔9胜4负领先），排名榜首的则是德约科维奇VS费德勒，两人一共在大满贯交锋了15次，塞尔维亚天王以9胜6负领先。排名第三的是费纳决，纳达尔9胜3负领先；而德约科维奇与穆雷的10次大满贯交锋只能并列第四位。　　对于接下来这场温网半决赛，纳达尔表示：“这是非常重要的事情，我们总是在大赛的重要场合交锋，接下来又将是一场非常重要的比赛，当他处于自己的正常状态时，他无疑是巡回赛场上最难被击败的对手之一。这对于我来说是巨大的考验，我知道自己如果无法打出自己的最佳水平，绝对是没有机会赢得胜利的，我需要努力做好准备。”　　而德约科维奇则表示：“我不会去考虑自己到底是处于热门还是弱势的一方，我对于自己在今年草地赛季迄今为止的表现感到满意，我认为自己完全配得上这个半决赛席位。接下来这场比赛将会非常接近，我不会想就此停下来，我会努力去争取赢得最后的胜利。”　　（全网球APP）