　　北京时间7月11日 2018年温网女双1/4决赛，中国/加拿大组合徐一璠/达布罗斯基以5-7/6-4/6-2逆转击败了五届大满贯女双冠军马泰克/萨法洛娃，首次杀入温网女双四强，这是徐一璠生涯第二个大满贯女双四强（2016澳网），她也成为2014年的郑洁后第一位在这里打进女双四强的中国金花。　　徐一璠和达布罗斯基在今年草地热身赛的伊斯特本站成功夺冠，拿下了两人合作后的第四个女双冠军（三个顶级赛+一个皇冠赛）。带着这样的好势头，这对跨国组合在温网连胜三场，打进八强。要知道，徐一璠之前从未在温网女双正赛赢过球，目前她已经实现了四大满贯女双全八强。今天两人的对手是刚刚合体的前女双第一组合马泰克/萨法洛娃，后者在上一轮挽救赛点逆转击败了2号种子赫拉瓦科娃/斯特里科娃。　　首盘前八局，双方各浪费了两个破发点机会，各自保发战成4比4平。第10局，马泰克/萨法洛娃浪费了40-0领先时的三个盘点，再次和对手打平。不过在第12局，马泰克/萨法洛娃还是抓住了机会，最终以7比5先下一盘。　　第二盘一上来，徐一璠组合就取得破发，随后她们化解四个破发点保发，并在第3局再度破发得手，以3-0开局。不过马泰克组合很快取得回破，连扳两局将比分迫近。徐一璠组合在接下来比赛中顶住了压力，顽强守住了优势，最终以6比4扳回一盘。　　决胜盘，徐一璠组合在第三局love game取得破发，保发后以3-1领先。随后比赛中，徐一璠组合继续掌握主动，两人连拿三局，最终以6比2取得比赛胜利。　　半决赛，徐一璠组合的对手将是12号种子梅里查尔/佩斯切克。　　（double）