　　伦敦时间7月11日，温网进入第九个比赛日，在一场女双四分之一决赛争夺中，中国选手徐一璠搭档加拿大球员达布洛斯基，以5-7、6-4、6-2逆转击败名将萨法洛娃/马泰克，晋级四强。　　赛后，徐一璠表示，这是自己职业生涯首次打败萨法洛娃和马泰克，“特别开心，她们确实很强，一个底线，一个拦网。今天我们作为一个组合，一起努力，从特别难得几局中坚持过来了，我觉得这点是赢得比赛的关键，其他方面双方都差不多吧。”　　这是徐一璠第二次杀入大满贯女双半决赛，上次是2016年澳网搭档郑赛赛。对于时隔两年半再次回到大满贯四强阵容，她说：“第一次进四强之后，也没想过什么时候能再进，我不是那种想特别多的人。我知道自己有实力，一定能进到决赛或者半决赛，但有时没有特别特别有自信。经过这两年多的努力，我觉得来的正好吧，过去一直发挥也还可以，但总是没有特别大的突破，在这个过程中慢慢完善自己，我觉得现在这个时间点正好。”　　对于自信心的问题，徐一璠坦诚与自己性格内敛有关，“我不太主动，在球场上看起来不够有霸气，很多时候在心里，我表现不出来。”　　“我也想了一些办法，比如找心理医生。我和一些朋友聊过，我知道霸气是从心底散发出来的，如果去强迫也不一定好，不过在球场上，表现出来的话对对手也是一种压力。”　　徐一璠说道：“我希望把我自己的想法更展现出来一些吧，比如跟教练或者朋友聊天，有些话我不好意思说，怕让对方觉得不舒服，现在不能说完全改变吧，只能说改变了一部分，完全改变我也不是我自己了，换一个人了。”　　徐一璠坦言，“就打球而言的话，做一些改变是必要的。我想把球打好，所以我愿意去尝试找心理医生。跟这个医生大概有半年时间了吧，我也不知道是否一定能帮助到我，但最少我尝试一些不同的东西。”　　她举例说：“心理医生告诉我首先还是要做你自己，但可以有一些具体的目标，比如多出去玩，今天和一个人聊天，哪怕一句话，这都是一个突破。”　　徐一璠的搭档达布洛斯基是加拿大人，性格外向很多。徐一璠表示，搭档在这方面也能激励她许多：“她比较简单直接，我挺喜欢这样，生气就生气，开心就特别开心。”　　半决赛，徐一璠/达布洛斯基的对手将是12号种子佩斯切克/梅理查尔，徐一璠说：“虽然对手排名没我们高，但是都是双打好手，之前巡回赛或多或少也碰过。接下来的重点还是做好自己。”　　不过，徐一璠在采访中也提及，其实自己一直也很喜欢单打，只是一旦放下了单打，就很难重新拾起来，“当时为了里约奥运的名额，全力去拼双打了，就放弃了单打。其实这几年年底也有打一些单打，但是这肯定不够，毕竟现在单打排名都1000多了。”　　失之东隅，收之桑榆。如果能成功跻身决赛，徐一璠将成为中国大陆继郑洁、晏紫、彭帅之后，亮相大满贯女双决赛的第四人，而前三人都曾在决赛中夺冠。成为双打专家，拥有成功的双打职业生涯，也是不错的选择。　　（全网球APP）