　　面对赛点，一个大力的正手反斜线抽球，瞄着边角而去，这是典型的奥斯塔彭科式的击球，而这次，这次球没有落到界内。　　奥斯塔彭科向网前走去，朝自己的教练团队摆了摆左手。来到网边，拥抱了击败自己而闯入2018年温网女单决赛的科贝尔。　　奥斯塔彭科以两个3-6不敌两届大满贯冠军科贝尔的方式结束了自己的温网。无缘自己职业生涯的第二个大满贯决赛，略有遗憾。但本届温网，她以将自己的温网最好成绩改写为半决赛。　　法网，面对卫冕冠军的沉重压力，奥斯塔彭科以惊人的失误遭到爆冷，黯然止步首轮。来到温网，放下压力的奥斯塔彭科，晋级道路上，奥斯塔彭科一路强势。　　第三轮，6-0，6-4送蛋横扫首轮挑落莎拉波娃的俄罗斯选手迪亚琴科。第四轮，在首盘2-5落后的情况下，7-6（4）， 6-0逆转战胜首轮爆冷夺冠大热门科维托娃的黑马萨斯诺维奇。第五轮，7-5，6-4力克齐布尔科娃。　　面对黑马和好手，奥斯塔彭科任以不失一盘的姿态跻身四强。半决赛面对经验丰富的科贝尔，依旧坚定自己的强进攻打法，两盘比赛中轰出30个制胜分。这是一场具有明显“奥式特色”的比赛，这次虽然不是比赛的胜利，但对她自己来说，这何尝不是一次证明自己为何能屹立于女子网坛的打法的胜利。　　第四轮赛后，接受采访时，她说：“我觉得自己的打法很适合草地。我很享受在这里的时光，也非常期待接下来的比赛。我在法网的时候感受到了巨大的压力，但现在已经不存在了。现在是另一项赛事，对我来说，也是又一次好机会。我觉得自己这次温网发球表现非常好，总的来说，我的水准比前一项大满贯好了很多。”　　2017年法网，奥斯塔彭科一黑到底，以非种子球员的身份晋级女单决赛。在决赛4-6，0-3落后的情况下，连下两盘，惊人逆转红土好手哈勒普，在20岁的年级拿下职业生涯首个大满贯，也是首个巡回赛冠军。成为拉脱维亚历史上第一个进决赛和获得大满贯的球员。　　如果说捧起苏珊·朗格朗杯是一次惊天爆冷，在今年的温网第二次打进大满贯四强，加之在的之前迈阿密皇冠赛闯进决赛，她在三种不同场地都取得了优异战绩，证明自己绝非昙花一现。　　排名靠前的奥斯塔彭科，在大多数比赛中成了被冲击的一方，为此她付出了一些代价。经过一年多的适应，现在的奥斯塔彭科逐渐有了顶尖选手的底蕴和气质，更加顽强和自信的她，正用无所畏惧的打法为自己打出一片天地。　　场下的奥斯塔彭科，和她的击球风格一样，爱好开着她的蓝色保时捷飙车。拉脱维亚限速严格，城区限速50公里/小时，高速公路限速90公里/小时。奥斯塔彭科在采访中说，当她带两个游客逛市区，警车就跟在后面。　　“有一次，交通很堵，我做了一些不该做的事。交警拦住了我，然后我说‘我错了，我很急，我要去训练。’然后他们说‘去吧，但是不要再这样做了。’至少我诚实地说了我的确很急。”　　“我讨厌开慢车”奥斯塔彭科笑了一下，“不为什么，我就是讨厌，真无聊。”　　她让比赛永远充满悬念，制胜分和非受迫性失误齐飞。她让网坛永远不缺话题，火辣直率的性格与数不清的表情包是球迷口口相传的“脖姨”。她年仅21岁，最高排名达到过世界第五，坐拥法网女单冠军，顶得住天才少女称号。　　这位拉脱维亚奇女子，未来可期，开车在加速，击球在加速，职业生涯也在加速！　　（全网球APP）