　　就像福原爱曾说的，会瞒着女儿自己打乒乓球的身份，两次女网大满贯冠军得主李娜，也没有告诉自己的孩子们妈妈当年打球有多厉害。但随着李娜带着幼儿 园放暑假的女儿Alisa和更小的儿子来到温网，小女生突然一抬头问道：“妈妈，这是你以前打球的地方吗？”李娜忽然觉得，她带着孩子重回故地的决定是正 确的。　　重回温网不“打酱油”　　此次在温网中央球场纳达尔的比赛前，李娜一袭红裙，与丈夫姜山受邀坐进了皇家包厢看球的照片，传遍世界。李娜也被大会隆重介绍为“第一位来自亚洲的大满贯单打冠军”。在起身接受现场球迷热烈掌声致敬的那一刻，李娜很欣慰，因为“自己过去的成绩得到了肯定和认可”。　　在 来到伦敦前，李娜还将这次温网之旅自嘲为“打酱油”。从接受温网邀请参加元老赛，到赛前知道自己会和日本名将杉山爱配对，李娜都非常低调。她自称退役后打 网球的次数没超过30次，不敢对结果抱什么奢望，更“爆料”自己的澳网和法网奖杯都已经找不到了，“拿回国之后塞在箱子里，也没拿出来收拾过，反正肯定在家里，但在哪里真是不知道。”　　说是说，真打起球来李娜还是很认真的。昨天温网元老赛首轮，李娜和前女双世界第一杉山爱搭档，以6比1和6比4力克基奥萨冯/奥斯汀，取得小组赛开门红，第二轮她们将和克里斯特尔斯/斯塔布斯交手。　　敬佩妈妈小威好状态　　温网有5岁以下儿童禁止入场观赛的规定，这个规定不仅拦住了费德勒家的两个儿子，李娜的孩子也无法进场观战，女儿因此趴在姜山肩上大哭。　　李 娜就这样牵挂着儿女，赢下了首轮比赛。一直以来，李娜对生了孩子，还继续在网坛征战的女将都有着特别的敬意，比如对小威。看着曾经7次夺得温网冠军的小威 生了孩子后再战温网，还能保持好的状态，李娜十分赞叹，她说：“我很惊讶她还能打得如此出色，这是很不容易的，特别是对于要在孩子和网球之间找到平衡的女 性而言。小威看起来状态多好啊，特别是在生了宝宝之后。我想，她再次捧杯的机会非常大。”　　不过李娜也表示，自己不比小威、阿扎伦卡差，甚至还比她们强。“毕竟她们只有一个孩子啊，我有两个，我在孩子身上花的时间要更多。”李娜笑着说。　　场外很轻松不想回来　　离开职业网坛4年的李娜，如今享受着温网熟悉的氛围，却坦言自己没有复出的打算。　　“我 并不想念巡回赛，但是怀念那种奋斗的感觉，在平常的生活中不会有那样的感觉。”李娜表示。她此前也说过，自己近年的中心任务就是照顾孩子，“孩子对母亲的 改变太大了。大概有四五个月的时间，我在夜里不能睡整觉。当孩子哭闹或者有动静的时候，女人总会在第一时间醒来，这太难受了。”　　虽 然照顾两个孩子很累，但李娜表示，相比于外出比赛，她现在在北京的生活很轻松，“我住在北京，不像以前当运动员时每秒钟都必须给自己压力。现在我照顾家 庭，我的丈夫也很帮忙，这让我省了不少心。”李娜还透露，她喜欢做饭，但不喜欢打扫卫生，好在家里请了阿姨帮忙。　　电影《李娜传》明年上映　　这次李娜来温网参加元老赛，正在筹拍电影《李娜传》的陈可辛导演与夫人吴君如也飞来助阵。　　陈 导说他是来“感受大满贯赛氛围”的，为即将展开的电影拍摄工作找创作灵感。“李娜的扮演者不是大家认识的明星。”陈可辛表示，“但她是非常好的演员，反正 我觉得她那气场和劲头很像娜姐。我们能做的期待就是把戏做得最好，电影出来观众会觉得好看。当然我们也要恶补一下网球方面的细节，让网球迷们看了也别觉得 不满足。这部电影故事人物还好办，就是在网球专业动作上还是要下点功夫。”据李娜透露，电影有望在今年年底前拍摄完毕，预计明年上映。 文/本报记 者  褚鹏　　来自《北京青年报》