　　今年女单四强里面有三位是大满贯得主：小威廉姆斯、科贝尔和奥斯塔彭科。上一次在大满贯赛场上出现这种情况要追溯到2016温网，当时小威廉姆斯、科贝尔和大威廉姆斯占据三席。自2013年美网以来，也只有这两次出现大满贯四强当中有三人名下已经有至少一座大满贯冠军的情况。　　这是小威廉姆斯职业生涯中第35次跻身大满贯四强，在温网则是第11次。美国名将在这一轮次的总战绩为29胜5负，她在全英俱乐部输掉的唯一一场半决赛是2000年以2-6 6-7（3）不敌姐姐大威廉姆斯。　　这是科贝尔职业生涯中第七次闯入大满贯四强，在温网则是第三次。德国名将在这一轮次的总战绩为3胜3负。奥斯塔彭科此前唯一一次打进大满贯四强是在2017年法网，当时她以黑马之姿一路夺冠。21岁的拉脱维亚人也成为了多次跻身大满贯四强的现役球员里面最年轻的一位，此前这个纪录一直由23岁的凯斯保持。格尔格斯是今年温网四强当中唯一一位迎来大满贯半决赛首秀的选手。　　从交手记录上来看，小威廉姆斯对格尔格斯保持三战全胜，其中两次来自法网（2010年第二轮6-1 6-1取胜，2018年第三轮6-3 6-4取胜），一次来自多伦多（2011年第二轮6-1 7-6取胜）。与此同时，这将是科贝尔和奥斯塔彭科之间的首次交锋。　　上一次有两位德国选手同时跻身大满贯四强要追溯到1993年法网，当时格拉芙以6-1 6-1击败同胞胡贝尔，随后在决赛战胜了桑切斯-维卡里奥，捧起了职业生涯22座大满贯冠军当中的第12座。科贝尔和格尔格斯将力争促成首次大满贯决赛德国内战，自1995年以来只发生过一次两位德国选手会师巡回赛决赛的情况，即2016年斯图加特站科贝尔击败同胞西格蒙德捧杯。　　奥斯塔彭科是四强球员中唯一一位前温网青少年组冠军得主。拉脱维亚新星曾在2014年获得过温网青少年组女单冠军，夺冠路上先后击败了维克里安特塞娃、万卓索娃和施米德洛娃。科贝尔在青少年时期参加过两届温网，一共只赢下了一场比赛，在2004年首轮击败了古利克森，接下来便以6-1 5-7 3-6败在了未来的世界第一阿扎伦卡拍下。格尔格斯青少年时期始终没能跻身TOP100，因此从未参加过温网青少年组比赛。以天才少女姿态横空出世的小威，则直接跳过了青少年赛事，直接进入了职业赛场。　　目前世界排名第181位的小威廉姆斯，是除了复出时没有排名的克里斯特尔斯（2009年美网）和海宁（2010年澳网）以外，公开赛年代以来排名最低的大满贯四强球员。如果在现行的排名政策下，克里斯特尔斯和海宁都将是有排名的球员。　　奥斯塔彭科是四强成员中唯一一位晋级之路上一盘未失的选手，尽管她在首轮面对本土外卡球员邓恩时一度在次盘面临对手盘点，第四轮对阵萨斯诺维奇时首盘也曾2-5落后。格尔格斯则是四强之中晋级过程最为艰难的一位，她在第二轮与白俄罗斯新秀拉普科的比赛中就遭遇了三盘苦战，第三轮面对斯特里索娃更是激战至长盘决胜才涉险过关。周二的1/4决赛中，她同样三盘逆转过关。小威和科贝尔都丢掉过一盘，前者是在对阵吉奥尔吉的1/4决赛中，后者则是在第二轮面对美国小将刘婧文时。　　（WTA中文官网）