　　北京时间7月11日消息，在一记干净利落的正拍斜线制胜分之后，德约科维奇高高举起了拳头，露出了如释重负的笑容。终于，在熬过了艰难的22个月之后，这位前世界第一终于继2016年美网之后，再度重返大满贯四强！这也是他在2015年夺冠之后，时隔三年重返温网半决赛！　　这也是德约生涯第32次打入大满贯四强，超越了美国网坛名宿康纳斯，独居史上第二位，仅次于费德勒的43次！是啊，对于曾经连续14个大满贯打入半决赛的德约而言，在自己2011-2016的巅峰期里，大满贯四强就像家常便饭一样不值得一提，然而在经历了过去两年的伤病和各种变故之后，今天的这个四强显得更加弥足珍贵和意义非凡。　　过去两年，德约在温网的经历都不是很愉快。2016年，刚刚在法网完成全满贯之后，他却在温网第三轮早早输给了奎雷伊，从此开始缓慢走向下坡路。2017年，正处在挣扎期的德约，又在四分之一决赛对阵伯蒂奇时中途退赛，进而退出了赛季剩余的所有比赛。正所谓从哪里跌倒就从哪里爬起来，今年温网便是他最好的救赎之地。　　在前两场轻松过关后，德约接下来的三场胜利都堪称重量级：从第三轮对阵本土头号男单埃德蒙德，到第四轮击败实力新星卡恰诺夫，再到八强战完胜锦织圭，德约的表现可以说是一场比一场好。其实就在在同锦织圭这场比赛之前，老对手穆雷就曾对他大加赞赏，认为他完全有能力击败纳达尔和费德勒；而恩师贝克尔更是语出惊人，他认为这位前弟子不但有能力夺冠，而且将重新加入和费纳的“GOAT”之争。　　那么德约的状态是否配得上两人这番“奶”呢？在和锦织圭这场比赛中，他在第二盘中段拿到连续三个破发点，却没能兑现后心态出现起伏，注意力也暂时出现不集中的现象，最终导致输掉了这一盘。不过在其余大多数时间里，德约都牢牢掌控着场上的节奏，无论是发球接发，还是正反拍都让人看到了巅峰时期的影子。全场比赛他的一发得分率高达85%，尤其是后两盘，更是分别高达94%和86%！此外，在所有进入八强的选手中，德约科维奇的破发效率也是最高的，可见他的拿手绝活接发球也回来了。　　“能够重回四强的感觉实在太棒了！”德约在赛后难掩激动之情：“我感觉自己的最佳状态来得正逢其时。”是啊，虽然很难说他已经重回巅峰状态，但无论是信心还是状态，都已经来到两年以来的最高位，唯一需要注意的，还是比赛中的情绪波动和精力分散，毕竟接下来他很有可能连碰纳达尔和费德勒，真正的考验才刚刚开始。　　（Ethan）