　　四年前李娜在温网不敌斯特里科娃，当时谁都没想到这会是她职业生涯最后一场比赛，四年后，李娜以元老赛参赛者的身份再次重回温布尔登，在赛前的采访，她从电视媒体到文字媒体，从中文媒体到外媒，再次成为焦点，尽管当天伦敦刮起大风阴云密布，但熟悉的娜式幽默还是令记者们感到熟悉和亲切，仿佛时光又倒流回了从前……　　来到中文媒体区，由于一开始没人发问，李娜笑着说“123，结束了，我走了。”为大家缓和气氛，记者笑着说很高兴回到温网吧？李娜幽默回应：“哎，你怎么替我回答了？其实就觉着正好姐姐现在放暑假了，所以带孩子们来玩。”　　四年前李娜选择退役，很大原因是膝伤，当时她透露一度难以下蹲，很难再次打球，而为了这次元老赛，李娜在国内和小花训练，来到温网后又和韩馨蕴等人练球，谈到膝盖，李娜说：“现在运动量肯定没有以前大，而且这次是双打，反正有杉山爱在嘛，我就是打打酱油，退役差不多四年了，加起来30次球都没有打到，不可能说来到这完全不会就到球场，还是得尽量找一找打球的状态。”　　这次搭档杉山爱，李娜表示事先并不知情，“组委会安排的，可能觉得把亚洲和亚洲的放在一起。”，“我们还没一起练过球（笑），是不是太不重视了？等一下会一起练练。”　　在温网开了重拾球拍上场的头，以后肯定会邀约不断，但李娜表示她会慎重选择，不会经常出来打，“国内也没有元老赛呀。”“那其他赛事的表演赛呢？比如你担任大使的武汉赛。”“可能也不太会，选择温网也是觉得这边历史悠久，大环境会更好一些，不过明年会去澳网，我不会打澳网的比赛，只是去玩，澳网和温网都是假期，法网美网因为姐姐要上幼儿园。”　　温网是李娜率先取得突破的地方，她在这里首进大满贯八强，温网也是她职业生涯最后一场比赛的地方，现在，这里又成了她首次参加元老赛的地方，李娜对温网也有着特殊情愫，谈到四大满贯在心里的排名，李娜快人快语：“澳网肯定是第一的嘛，法网最后。”记者们笑着说法网怎么这么低，李娜自己也笑着补充道：“法网和美网可能差不多吧，四个公开赛都有不一样的地方，只是看你自己最喜欢哪一个，温网对于我来说我觉得这边会更安静一些，不会像法网那么喧闹。”　　再回悠久的温布尔登，李娜以观众的身份坐进了中心球场的皇家包厢，以一袭红裙惊艳全场，谈到这段特殊经历，李娜表示自己一开始是拒绝的，在经纪人的劝说下才同意，“我很吃惊的是他会一一介绍每一位球员，然后我就想咦还有这个环节，我是在候场的时候才知道的，当你站起来，全场给你掌声的时候，我觉得这是对你过去成绩的肯定和认可。”走在熟悉的球场，李娜表示好像感觉回到了自己原来工作的地方，所有的东西都很熟悉，但现在不是球员，又可以想干嘛就干嘛，没有压力，谈到一些巡回赛老朋友，李娜有点遗憾没见到早早出局的科维托娃，而汉图楚娃则见到了，两人也都将参加元老赛。　　此次来到温网，李娜还有一个私心，那就是带孩子来看看自己奋斗过的地方：“其实正好是一个好的时间来告诉他们妈妈以前是干嘛的，因为我们家没有任何的网球元素，那天很诧异的是到了英国以后第二天打开电视，正好放温网，姐姐就说了一句妈妈你以前是在这打球吗，我说对，她说那你为什么现在不打了，我说妈妈退役了，因为退役以后有你了，所以就现在带你过来看一看。”　　不过李娜也表示两位小宝宝现在对网球兴趣平平，“我训练时他们就坐在那，但也没有很专心，他们比较专心自己手上的零食。”李娜笑着说，至于未来，李娜说会让两位孩子从事一项体育运动，因为这是很好的放松和释压的方式，但会不会选网球还是看孩子自己，“任何父母都没有权利为孩子做选择，只能是去培养兴趣，引导他们。”　　退役后的李娜实现了当家庭主妇的心愿，三年内先后生下一女一男两位宝宝，李娜对两人也是疼爱有加，并且十分注重隐私保护，这次来到温网后，李娜和巡回赛中的好友叙旧、交流育娃心得，而她和儿女的合照也被好朋友斯塔布斯发到了社交网络上。谈到这件事，李娜并不太高兴。　　“你有高兴斯塔布斯把这个照片发出来么？”听到记者的问题李娜连忙摇头，表示很不喜欢，“我当时不知道她会发到Instagram上，然后她也没有跟我说她会发，突然我朋友一下子跟我说怎么回事，我想杀她的心都有了，真的，我想杀她的心都有了。”李娜玩笑般的说道。　　“因为姐姐都已经3岁多了，对他们其实一直保护的都很好，我会尽我的能力尽量去保护他们，但好像之前所有的努力因为她这几张照片就已经都毁掉了。我还没有见到她，我要见到她肯定（会询问下），可能每个人想法不一样，像小威啊什么的都很主动去分享，但作为我个人来说，我不太愿意去曝光他们。”　　“Alisa现在已经三岁了，我离开她的时间可能也就只有7天，我觉得我们就是把儿子养成了女儿，女儿养成了儿子（笑），可能儿子是阿姨带的，阿姨就特别小心，女儿是自己带大的嘛，摔了就摔了那就爬起来就行了。”李娜充满爱意的说道。“而且现在小朋友小，在他们的成长过程中我不想错过任何时刻，因为等他们大了以后，他们也会有他们的朋友，等那时候叛逆期啊你想要和他们好好说话都很难了，所以希望在之前尽量的多留些时间给他们。然后等他们叛逆期了他们想干嘛干嘛，然后我和姜山就可以出去做我们的事情了。”　　李娜现在是家乡赛事武汉赛的推广大使，她自己也表示现在工作以推广为主：“退役以后家庭是第一位，不管什么情况什么工作我都是家庭为主。”对于球迷一直期盼的让李娜赶紧复出打巡回赛，李娜坚定的表示：“肯定不可能，从退役那一天就没有想过要回来了。”　　采访中李娜表示自己有看一些小花的青少年比赛，感慨现在的球员都人高马大，那么是否会给小球员一些建议，李娜言语间还是透露出了让他们自我发展的态度：因为现在网球也是在发展，也是在进步，你不能用你以前打球的状态去看他们，而且时代在进步，退役四年，可能我们的一些概念理念已经落后了。　　最后谈到自己的电影，李娜表示在来温网之前和陈可辛导演以及男女主角吃过饭了，年底可以拍完，上映要看编排和档期，女主角是新人，但男主角不是。为了保持神秘感，李娜最后卖了个关子，没有进一步透露。　　（rod）