　　北京时间7月13日消息，在直落两盘击败格尔格斯之后，小威廉姆斯第十次打入了温网女单决赛，但这一次和过去九次都完全不同，因为这是她做了母亲之后的第一个大满贯决赛！　　虽然直到半决赛才遇到了第一个种子选手，不过在冷门迭爆的本届温网，能够一路杀入决赛，本身就证明了小威远超常人的超强大赛稳定性——即便这只是她远离赛场一年多之后的第四项比赛。或许也正是因为久疏战阵，又缺乏足够的热身，再加上即将年满37岁，又是刚做了妈妈不到一年，所以即便已经有了七次在温网夺冠，二十三次大满贯夺冠，以及多次复出后重返巅峰的经验，本届温网之前也并没有多少人看好她能够一举杀入决赛。　　但是小威做到了，当格尔格斯后场挑高球出界，背对球场的小威紧紧握住了拳头，没有怒吼也没有跳跃，而是露出了孩子般开心的笑容，但也只有她自己知道，这看似轻松的笑容背后，隐藏着怎样艰难和多大的牺牲。去年九月初，小威的第一个孩子、女儿奥林匹亚出生，外界只是听到了母女平安的消息，但直到过了很久以后，小威才向外界透露了生完孩子之后一度九死一生。做了妈妈之后，小威一度化身“晒娃狂魔”，就在大家猜测她是不是将满足于享受天伦之乐，不再有重返赛场的进取心时，小威用行动进行了最强有力的反驳！　　为了重返赛场，小威做出了常人难以想象的牺牲，她甚至主动断了母乳，作为那么深爱女儿的母亲，可以想象这个决定有多么艰难。高龄产妇本来就是非常危险，而小威偏偏还要重返赛场，还要向着大满贯再度发起冲击！她一如既往的不服输精神，并未因为母性的光辉而有丝毫的折损，每一次她都不肯向命运低头！　　即便有着如此破釜沉舟的决心，小威的复出也并非一帆风顺。北美两站比赛分别输给姐姐和大坂直美，空降法网虽然赢了三场比赛，不过在和莎娃的第四轮比赛前她宣布退赛，原因是胸部拉伤，这很让人担心她能否如约出战最看重的温网。最终她挺了过来，在温网一场表现比一场更好，这从她最近四场比赛的失误数递减就能看出，分别是19、11、9和7个！　　可以说，来到比赛的最后阶段，小威完全打消了外界的质疑，及时将状态调整到了最佳，她成为纳芙拉蒂诺娃和大威之后，打入大满贯决赛第三年长的女选手，也成为打入温网女单决赛排名最低的球员，即时排名已经回升到了28位！不过，对小威来说，排名永远都不能代表真实实力。而从生完小孩到打入产后第一个大满贯决赛，小威只用了短短的314天。接下来还有多少辉煌等着她去创造？首先就是两天之后的温网决赛，她将向考特的24冠纪录发起最后的冲击！　　（Ethan）