　　北京时间7月12日 前世界第一德国名将科贝尔以两个6比3击败了年轻的大满贯冠军奥斯塔彭科，时隔两年重回温网决赛。　　赢下比赛之后，科贝尔对这一年的起伏颇为感慨，她说：“2017年和16年完全无法相提并论。我很自豪自己可以经历去年那样的窘境之后还能重回温网决赛。再次打进温网决赛就是我在年初设下的目标，如今再次进入大满贯决赛这感觉非常棒。尽管现在还剩下最后一战，但这样的结果就我而言已经非常满意了。”　　科贝尔的回归令人欣喜，这也要归功于她在遇到低谷时大胆地寻求改变，与费赛特的合作便是其中重要的一环。“我调整了自己的团队，在今年开始之前做了很多准备工作。除了费赛特，我的体能教练、理疗师，还有团队里的其他人，都提供了很多帮助来让我重回最佳状态，他们都非常相信我。每场训练我们都在试图让我的表现有所提高，一步一个脚印地做出改变，我相信现在我仍然还在进步的过程中。和现在的团队已经合作了6个月，我也深信我们正在正确的道路上。进步永无止境，我们同时也为目前已经取得的成绩感到开心。”　　后天的女单决赛，科贝尔将再次遭遇2016年温网决赛的对手小威廉姆斯，科贝尔认为：“这会是场全新的比赛。我们各自都成长了许多，也都完成了‘回归’。想要战胜小威，就必须调整出我的最佳状态，尤其是在草地上，温网的中心球场，这片她曾赢下无数荣誉的场地。我很期待和她相遇，能跟她对决本身就是个极大的荣誉。”　　科贝尔还说：“看到她的时候我看到的就是一位冠军。塞蕾娜是全世界最棒的球员之一，她在过去赢下过那么多伟大的比赛。能够看到她重回巅峰，真是太好了。和她比赛总是能让你突破极限，也只有这样你才能有机会战胜强大如她的对手。”　　女单决赛也将吸引到各界人士的关注，科贝尔也很关注谁将成为皇家包厢的座上宾。“有皇室成员来看球当时是我的荣幸。我上场的时候会尽量忍住不去盯着他们看，努力把专注力放在我的团队以及自己的比赛上。决赛那天一定会座无虚席，现场的气氛肯定也很热烈，希望到时我能找到赢球的感觉。”　　（条码）