　　北京时间7月12日消息，仅仅耗时一个小时出头，科贝尔就以两个6-3轻松击败了奥斯塔彭科，把一场万众瞩目的大满贯冠军对决演变成了个人表演赛，继2016年之后再度杀入温网女单决赛，这也是她生涯第四个大满贯决赛！　　如果你知道科贝尔过去一年过得有多么不如意，就更能体会她拿下赛点那一刻的怒吼有多么释放。2016年，科贝尔在澳网横空出世，全年三进大满贯决赛，拿下澳网和美网两项冠军，并且锁定了年终第一的排名。然而来到2017赛季，面对前一年取得了的巨大成就，她完全被保住世界第一的巨大压力给打垮了，全年毫无建树，年终排名一度跌出了前20。在最后一站比赛，珠海精英赛两连败出局后，科贝尔如释重负地说道：这一年终于过去了，言语中有些无奈也有些不甘。　　果不其然，在度过了梦魇一般的2017之后，科贝尔在2018卷土重来。年初第一项赛事霍普曼杯上她就展示出不俗状态，在单打比赛中保持不败，紧接着又在悉尼夺冠。随后的澳网她便一举杀入四强，在和哈勒普的一场恶战之后才以微弱的劣势惜败。接下来在自己最不擅长的红土场法网，她也打入了八强，创造了在这里的最佳战绩。然后就是温网，她一路过关斩将杀入决赛！相比去年前三个大满贯第四轮、第一轮和第四轮的战绩都有了质的提升！　　另外，打入温网决赛后，科贝尔本赛季在大满贯的胜场数已经来到15场，和哈勒普并列WTA首位，但她却是唯一在三大满贯都能进入八强的选手。在女子网坛的顶尖高手们发挥越来越随机的当下，科贝尔超强的稳定性就更加显得弥足珍贵。去年跌出前20后，没有多少人觉得她还能打回来，但在今年一月度过30岁生日后，她反而迎来了自己又一个春天。这一次她能夺得自己第三个大满贯吗？　　（Ethan）