　　北京时间7月12日 前世界第一德约科维奇在率先进行的一场温网男单四分之一决赛中，以3比1的大比分击败日本名将锦织圭，重回温网四强。　　这场比赛被安排在了中心球场进行，重回中心场地也让德约科维奇备感“亲切”，他说：“在场上的舒适感对球员的发挥还是很重要的。我很荣幸也很感谢今天能被安排在中央球场比赛，时间还是第一场，这样你就可以很清楚地知道自己将在什么时间上场。今年前四轮我只在那里打了一场比赛，后面半决赛还将再进中央场地。所以这场能排在中央场地很显然会对我有所帮助，尤其是在比赛来到这个轮次之后，我很开心还能留在这里。”　　德约在周六对阵东道主选手埃德蒙德的比赛时也进入了中央球场，但那场比赛中他遭遇了误判，这让他在场上的情绪受到了一定影响。今天的比赛中德约也与裁判的意见出现了分歧，对此他说：“我们可以就误判的事一直讨论下去，但现在说这些已经没有任何意义了。我之前已经说过了，我理解裁判有时候会做出我们难以同意的判罚，客观来说是对是错都有可能。这完全取决于你从什么角度来看待这个问题。”德约接着补充道：“就像今天，我询问了主裁，为什么我受到了警告。我只是问他，我扔球拍的行为是不是真的损坏了场地。他说，他认为那样确实对场地有损伤。但锦织圭在第四盘做了同样的事情却没有得到任何警告。我觉得这样就不公平了，主裁澄清说他没有看到锦织圭扔球拍，显然是因为他一直都在盯着我的一举一动。这就是我觉得他不太公平的地方。”　　今天德约在比赛过程中还收到了超时警告，他也对大满贯赛场将采用更严格的计时标准发表了自己的回应：“我觉得留给热身、进场更短的时间应该是件好事。也许现在留出的时间有点多，主裁会在45秒、38秒、12秒的时候不停地提示你，告诉你时间剩的不多了。球员走进场地，坐下来喝水，但没人希望我们在这些事情上花费太多的时间。不过我并不希望在分与分之间采用更短的计时标准。我知道今年美网要进行这项改进，他们事先也并没有询问球员的看法。这样做有点不合适，也不太公平。但事情既然已经如此了，就只能选择接受和消化它了。”　　（条码）