　　北京时间7月14日（当地时间13日）消息，2018年温布尔登锦标赛进入倒数第三个比赛日。在首场男单半决赛上，8号种子安德森延续上轮淘汰费德勒的神勇，经过6小时36分钟的鏖战后，在决胜盘长盘决斗中击败美国巨人伊斯内尔，继去年美网后再度闯入大满贯决赛。具体比分为7-6（6）/6-7（5）/6-7（9）/6-4/26-24。　　半决赛先输两盘，随后挽救赛点倒赶三盘逆转卫冕冠军费德勒，8号种子安德森展现了去年美网闯入决赛的实力。首次突破大满贯16强魔咒的伊斯内尔表现同样抢眼，本届温网至今一个发球局不失的美国大炮，拥有击败任何球员的底蕴。两人此前十次交手伊斯内尔8胜2负有较大优势，最近五次交手保持全胜。因此淘汰安德森的虽然气势更盛，但伊斯内尔同样拥有被看好的理由。　　比赛伊始，两人在开局表现都有些拘谨，各自保发后比分形成1-1平。伊斯内尔第三局开始发力，但安德森还是挽救两个破发点实现保发。错失机会的美国人保持平稳发挥，在一次发球得分后再度追平了局分。随后比赛陷入胶着，比分交错上升，处于后发球一方的伊斯内尔在第十局化解盘点后完成保发，再度把比分追成5-5平。盘末两人均拿下发球局，进入抢七后美国人以6-5占得先机。但安德森连赢三球，就以8-6先拔头筹。　　双方在次盘发挥依旧起鼓相当，两位身高超过两米的大炮球员在发球局中都没有给对方任何机会，前十二局结束后比分再次来到了6-6平。抢七中伊斯内尔虽在5-0领先后连丢丢分，但还是以7-5守住了胜果。到了第三盘后两人的发球状态都有所下滑，安德森在3-3平后把握机会连下两局，就以5-3领先。不过韧劲十足的伊斯内尔随后连破带保，再度扳平了比分。盘末两人发球表现回归，比赛再度进入抢七。抢七中两人都分别挥霍了两个盘点，但最终还是伊斯内尔依靠更高质量的进攻以11-9取胜。　　安德森在第四盘展开了疯狂的反扑，依靠精准的穿越球在第五局率先取得了破发，以3-2领先。但表现坚定的伊斯内尔随即实现了回破，凭借强势的一发完成保发，就以4-3完成反超。在第八局送出love game，安德森止住了状态下滑的颓势，并重新稳住了阵脚。发挥底线多拍的优势，南非大炮随后再度实现了破发。尽管顽强的伊斯内尔在0-40落后下一度连救三个盘点，但安德森还是顶住了压力，在平分后连赢两球，就以6-4追平盘分，把比赛拖入决胜盘。　　决胜盘上两人都把专注力集中到发球局的保发上，前十二局结束后比分形成6-6平，比赛也进入了长盘决斗。安德森曾在第十五局获得破发点，但伊斯内尔还是成功化解。随后比赛继续处于胶着，南非人在第二十五局再度获得两个破发点，但美国大炮利用两个Aceq就化解麻烦保发。错失机会的安德森没有自乱阵脚，送出love game后，继续把比分要成18-18。随后双方再度展开漫长的拉锯战，在24-24平时，体能消耗明显更多的伊斯内尔发球质量开始下降，安德森依靠反手的调动终于实现了破发。随后顶住压力完成保发，就以26-24取胜，赢得这场耗时6小时36分钟的马拉松大战，继去年美网后再度闯入大满贯决赛。　　（Benson）