　　北京时间7月13日 2018年温网女双半决赛，6号种子徐一璠/达布罗斯基错失决胜盘4-2（40-15）领先，虽然化解了三个赛点，但最终还是以3-6/6-4/5-7不敌12号种子梅里查尔/佩斯切克，无缘决赛 。　　徐一璠和达布罗斯基在今年草地热身赛的伊斯特本站成功夺冠，拿下了两人合作后的第四个女双冠军（三个顶级赛+一个皇冠赛）。带着这样的好势头，这对跨国组合在温网连胜四场，打进四强，包括上一轮击败了五届大满贯女双冠军组合马泰克和萨法洛娃。要知道，徐一璠之前从未在温网女双正赛赢过球，目前她已经成为历史上第四位打进温网女双四强的中国金花。今天，两人的对手是美国/捷克组合梅里查尔/佩斯切克，梅里查尔之前从未在温网正赛取胜过，连续三年一轮游，今年她杀进了生涯首个大满贯四强。42岁的佩斯切克则是连续两年在这里打进女双四强，2011年她在这里夺得了生涯第一个大满贯女双冠军。　　首盘开局，徐一璠组合的第二个发球局就遭到了破发，1比3落后。接下来比赛，双方均各保发球局，徐一璠组合在第9局的发球局再度失守，以3-6输掉了首盘。　　第二盘前四局，双方各自保发，打成2比2平。随后两局，双方均化解破发点保发，徐一璠组合更是克服了0-40落后的不利局面。4比4平后的关键时刻，徐一璠组合等来了机会，两人在破发得手后成功拿下了发球胜盘局，以6比4扳回一盘。　　决胜盘一上来，徐一璠组合就被破发，0-2落后。不过两人很快love game回破得手，保发后和对手战成2比2平。随后两局，徐一璠组合再度占据主动，两人连破带保后以4-2领先。此时，佩斯切克/梅里查尔也没有放弃，她们在化解两个破发点保发后，很快取得回破，将比分扳平。关键时刻，佩斯切克组合在第10局先后拿到了三个赛点，但都被徐一璠组合化解，两对组合战成5比5平。此时，经验更加老道的佩斯切克组合再度保发成功，两人在徐一璠组合非保不可的发球局中找到了机会，最终以7比5取得了胜利。　　24岁的佩斯切克打进了生涯第一个大满贯女双决赛，42岁的佩斯切克则是打进生涯第三个大满贯女双争冠战（2010年法网和2011年温网）　　（double）