　　北京时间7月11日消息，2018年温网元老赛拉开战幕，李娜和杉山爱出场轻松获得小组赛首胜，时隔四年重回赛场，李娜的家人朋友全部齐聚看台观战，而她的自传电影导演陈可辛与妻子吴君如和女儿也出现在了看台，赛后，陈可辛导演接受了媒体采访，为大家揭开了关于李娜电影的一些谜团。　　这次现身看台观战李娜，陈可辛导演表示由于没看过大满贯的比赛，也没来过温网，因此这次借着李娜出山的机会来看一看，也为电影取取经，谈到观赛气氛，陈导直言很好：“很兴奋，因为之前没来过温布顿，当然这个是元老赛，所以它的气氛没有那么紧张，但还是能感受到很多东西，包括场内场外很多细节，到时候还是要抓的。”　　由于还有工作要忙，因此陈导说自己明天就会飞回国内：“其他选手比赛我在中网看过一些，这次就是来看看李娜的。”对于李娜陈可辛也是关爱有加：“这次看到娜姐腿上没有那个标志性的胶布，就感觉很好，突然间再看到她的球感觉也很好。”　　对于电影《李娜传》，陈可辛表示：“马上放完这个暑假回去就开拍，所以后面这几个月都是要拍戏，李娜的扮演者是专业的演员，不是大家认识的明星，是非常好的演员，我们几年前就挑了，反正我觉得她那个气场、劲头……感觉很像李娜，她将饰演李娜从少女到退役整个过程，为了这部戏，她已经接受了两年多的网球训练。”　　对于电影票房口碑的期待，陈可辛表示：“我们只能做的期待就是把自己做好，戏做得最好，出来观众会觉得好看。当然也要好好恶补一下网球的一些细节，让网球迷看了也别觉得不满足，这是我尽量想做的。这部电影故事人物还好办，但是在网球专业动作上还是要下点功夫。”　　“还是表达像李娜这种一个个人的力量怎么样能够达到最后的目标，我觉得每个人只要你刻苦去做，什么都可以……”陈可辛最后点出电影主题。　　（rod）