　　当地时间7月11日，温网男单1/4决赛展开争夺，费纳一样打满五盘，却迎来了不一样的结局。费德勒在先赢两盘后遭大逆转决胜盘不敌安德森；纳达尔则在一度落后的情况下翻盘击败德尔波特罗时隔7年重返四强。正当球迷们期待10年后费纳再对决时，这一幻想破灭了。　　10年前的温网男单决赛，因雨推迟，因雨中断，然而纵观整场决赛的进程，远比伦敦多变的天气来得更有戏剧性。费德勒在0-2落后的情况下连续拿下两个抢七，双方大战4小时48分钟，最终纳达尔3-2获胜，第一次拿到温网男单冠军奖杯。这场比赛，被球迷评选为10年来最经典的温网男单对决，没有之一。　　10年后再次回到温网赛场，费德勒和纳达尔都变了。瑞士天王已经是四个孩子的爹了，当年长发飘飘的海盗少年如今发量堪忧。幸福的是，经历过欣喜、骄傲、悲伤、低落，一个即将年满37岁，一个刚刚度过32岁，两人依旧占据世界前两名的位置。他们不仅拥有令时光停止流传的神力，他俩的存在甚至可以让时光倒流。　　这一次，纳达尔用肉眼可见的熊熊斗志战斗到最后，与“大师兄”的决胜盘，3比4要被对手逼到被破发的危险边缘时，他咬牙挺了将近10分钟才艰难拿下。想想10年前那场天昏地暗的改写男子网坛命运的对决，就能知道，纳达尔往往能在艰苦对决中笑到最后。不仅因为他跑得动，扛得住，更因为他异常强大的内心在关键时刻比始终骄傲的费德勒还能释放出更令人恐怖的能量。　　　　赛后，德尔波特罗给予纳达尔最高评价：“每个人都很崇拜纳达尔，他是一个斗士。他是世界第一，在每个大满贯都创造过纪录，我很自豪能和费纳在同一个时代。”　　有意思的是，这场比赛的用时是4小时48分钟，与那场经典的“费纳对决”用时一分不差。　　另一边，第三盘关键分的失误打乱了费德勒的节奏和心态，出现动摇的他就这么连丢两盘，最终决胜盘失手。“对于冠军的渴望会让失利难以下咽，你不会想成为输球的一方。激励我前进的正是这种想法。”不敌安德森的赛后，费德勒难掩失落。　　事实上，费纳的比赛刚好与半决赛英格兰对阵克罗地亚“撞期”。在费德勒与安德森的第五盘比赛开始后，不少英国观众提前离场，赶回家中观看世界杯。这一天比赛总进场人数只有35152人，这是自2008年以来同天进场人数最少的一天。　　纵然费德勒和纳达尔接连奉献的这两场五盘大战都被世界杯半决赛抢走了风头，但一切无碍两场五盘大战所赋予这个时代的内涵。　　费德勒留给温布尔登的背影是无语问苍天的难过，而纳达尔和德尔波特罗用尽力气相拥在一起的画面，流露的是两位不屈的斗士之间才懂的情谊。经典不仅是费德勒和纳达尔相遇时才会有的，只要他们还在，只要他们还在想办法让比赛继续下去，就足够赢得世界的掌声。（来源：东方体育日报）