　　北京时间7月13日 小威廉姆斯距离第24个大满贯冠军及第8个温网冠军，仅差一场胜利。现在唯一可能阻挡她刷新纪录的，只有她决赛的老对手德国人科贝尔。　　当被记者问到是否觉得已经找回了状态，有信心对阵科贝尔的时候，小威笑着说：“我跟你说过一次只能问一个问题，我现在还在一孕傻三年的阶段（）。”玩笑之后，美国人给予了对手相当高的评价：“能够在决赛中面对安吉太好了，我感觉她现在状态非常好。我相信很多人在温网刚开始的时候并没有特别看好她。现在我觉得草地是她最擅长的场地类型，她知道该如何在草地上打比赛。这是三年来安吉第二次打进温网决赛，对吧？这样的成绩令人印象深刻，相信我，她一定非常想赢下这个冠军。所以决赛一定会非常好看，也希望最后能有一个好的结果。”　　决赛那天，小威的闺蜜、英国新王妃梅根也有可能将来到现场观看这场比赛。小威说：“我和梅根的关系一直都非常要好。好多年来，她都会来到温布尔登支持我。如今她将以一个全新的身份出现，但我们的友谊还是一如既往。我们都非常支持关照彼此，我很期待她会在决赛那天出现。”　　有人将在温网七次夺冠的小威比作是温网的“皇室”，听闻这种称谓小威表示：“如果这儿有‘皇室’，我想鉴于过去我在这儿取得的一些成绩，我应该可以算作一个。但我终究还是我自己，并不会因此有什么不一样。这是我一直想要保持的态度，也是我想传授给我女儿的，那就是记得时刻保持谦逊。我们终究是凡人，这就是我的真实想法。”　　（条码）