　　第52次交手！纳达尔和德约科维奇的这场温网半决赛将在这样的背景下开始。如果此役纳达尔获胜，两人的交手战绩将是26平，如果德约科维奇获胜，交手战绩将是对纳达尔的第27胜。　　过往的51次交手中，有39次发生在大满贯、年终总决赛、ATP1000大师赛以及奥运会的半决赛或决赛中。这绝对是男子网坛的一个大事件，对两名选手来说也是非常有意义的一场对话。纳达尔和小德的对话是历史上最多的，在历史上统计中排名第二位的是费德勒VS小德，两人共交手45次，小德23胜22负；排名第三位的是费德勒VS纳达尔，费纳交手38次，纳达尔23胜15负；交手36次的有三对对手，康纳斯VS伦德尔（康纳斯23胜13负）、小德VS穆雷（小德25胜11负）以及伦德尔VS麦肯罗（伦德尔21胜15负）。　　本场比赛也是纳达尔和德约科维奇第14次在大满贯赛事中相遇，此前纳达尔9胜4负领先。两人的大满贯交手数量排名历史第二位，费德勒和小德共交手15次排名历史第一，这15次对话中小德赢了9次。费纳交手12次，纳达尔赢了9次。　　纳达尔和小德上一次交手是今年法网之前的罗马大师赛半决赛，当时纳达尔7-6（4）/6-3胜出。2011年温网决赛，小德四盘击退纳达尔封王，首次夺得温网冠军。2007年温网半决赛两人也有过一次交手，当时小德第三盘退赛。　　小德近两个赛季受到伤病影响状态欠佳，而纳达尔在温网的情况也好不到哪去，他上一次打进温网四强已经是七年前。如今纳达尔已经32岁，小德也已经31岁了，这场对决是一场充满怀旧感的对决，同时也是一场能让肾上腺素奔腾的对决。在这里，都是好久不见，这一次谁能笑到最后？　　北京时间今晚20点，安德森和伊斯内尔将率先登场，随后就是纳达尔与小德的这场巅峰对话。　　（汀苑）