　　美国大炮伊斯内尔和南非大炮安德森进行了一场接近7个小时的五盘大战，第五盘由于两人都无法破掉对方坚如磐石的发球局，一直战至26比24才分出胜负。在接受采访时，伊斯内尔表示很赞同安德森所说的取消大满贯长盘决胜的建议：“我同意凯文，我个人有个折中的建议就是在打到12平之后就可以开始通过抢七决胜负了。纳达尔和德约，他们大概今晚是没办法完成比赛了吧，我不知道是不是有宵禁。他们等到了8点15才登上球场，因为我们之前打了快七个小时。所以我想他们可以考虑改一改长盘决胜的规则。”伊斯内尔还透露自己在第五盘的时候正是跟主裁建议接下来可以抢七了，“当时这么说只是在开玩笑。”　　伊斯内尔和安德森的这场比赛成为了温网历史上耗时最长的一场男单半决赛，而伊斯内尔本人也仿佛总是和耗时最长的纪录相伴。伊斯内尔说自己在第五盘时并没有想到多年前和马胡那场打了三天的世纪鏖战，“凯文一直保持在很专注的状态，我没有机会来思考以前的这些事。我说过想在温网创下纪录是指打进大满贯决赛，并不是我有意要将比赛时间拉长。”　　不仅比赛时间长，伊斯内尔的赛后新闻发布会也让媒体等待了相当长的时间。伊斯内尔赶紧解释道：“对不起我来晚了，请不要处罚我。（笑）因为我被抽去做尿检和血检了，幸运如我。”　　有记者告诉伊斯内尔美国总统也正在英国访问，不知道热爱网球的他是否会关注这场比赛，伊斯内尔说：“也许看了吧，但很遗憾我没有他的电话号码，不能发个短信确认一下。”　　（条码）