　　北京时间昨天凌晨，2018年温网结束男单1/4决赛的争夺。头号种子、八届赛会冠军兼卫冕冠军费德勒在先胜两盘、第三盘又手握赛点的情况下被拖入长盘，最终以6：2、7：6（5）、5：7、4：6、11：13不敌南非大炮安德森，爆出本届温网男单迄今为止的最大冷门。　　这是费德勒职业生涯首次在温网浪费赛点出局，而在大满贯中先胜两盘被逆转也是第三次发生而已，前两次分别是2011年温网1/4决赛不敌特松加和同年美网半决赛负于德约科维奇。　　作为八届赛会冠军、温布尔登的王者，费德勒的这场比赛却被安排在了一号球场进行，瑞士天王已经有三年没有在这片场地打过比赛了。不过费德勒赛后坦言，场地因素没有影响自己的发挥：“坦白说我认为在哪里打比赛并不重要，我有机会可以拿下胜利的，所以问题完全出在我自己身上。我不确定后面我是不是失去了对比赛的控制，但我想应该是有一些转折点。可能是错过赛点，也可能是在决胜盘被破发，这些都可能是输球的关键所在。”　，但占尽优势的费德勒却未能在这场比赛中笑到最后。遗憾落败之后，费德勒在温网连保85个发球局以及连胜34盘的纪录双双终结，但他本人对此并不在意：“我几天前就说过，能保持这样的纪录固然好，但其实很早之前我就觉得它肯定会被打破，虽然我本来也不确定这一切将在哪一天发生。安德森今天凭借非常非常好的发挥，破掉了这些纪录。”　　费德勒直言，自己并不知道需要多长时间才能接受这个赛果，但可以确定的是他不会就此放弃：“我也不清楚具体要花多久来接受这个结果，可能要久一些可能就是半个小时。毫无疑问，我的目标是明年继续回到这里。”