　　北京时间7月12日消息，2018年温网男单四强全部尘埃落定，随着前赛会亚军拉奥尼奇的出局，意味着温网四强中已经没有90后球员的身影！另外，虽然费德勒浪费赛点长盘决胜出局，不过战胜他的安德森同样也是30+的高龄选手，这就意味着今年温网男单四强被30+的选手所包揽！　　其实用30+来描述还不太准确，因为安德森、伊斯内尔、德约科维奇和纳达尔这四人中，最年轻的德约科维奇也已经度过了31周岁，也就是说四人都已经是31+的高龄选手，这在50多年的公开赛时代历史中还是首次发生。即便男子网坛进入“老龄化”已经喊了很多年，但像这次一样如此明显得集中爆发还是让人始料未及。　　虽然已经老去的四巨头无法像过去一样大包大揽，但在大赛中发挥稳定的其他顶尖高手也逐渐呈现出高龄化的趋势，比如这一次的安德森和伊斯内尔，两人都在最近一年中打出了生涯最佳的网球。还有在今年即将年满30的德尔波特罗和西里奇，他们也正处在夺得大满贯之后的最佳时期。　　而与此形成鲜明对比的，却是90后选手迟迟难以取得重大突破。在2016年温网，拉奥尼奇成为第一个打入大满贯决赛的90后之后，直到今年法网才等到了第二个90后决赛选手——蒂姆。而过去三个大满贯都有90后进入四强，尤其是今年的前两个，都有两人进入半决赛，一度让人有了90后即将迎来更高层面上突破的错觉。然而来到更讲究传统和底蕴的温网，最终还是经验占据了上风——想要拿到大满贯的冠军，除了技战术实力之外，决心和斗志还是会在关键时刻起到力挽乾坤的作用。　　在本届温网上，诸如西西帕斯、麦克唐纳德、德米纳尔等新星都创造了个人在大满贯中的最佳战绩，但是比他们成名更早的那些90后，比如TOP10种的四位兹维列夫、蒂姆、迪米特洛夫和戈芬却无人能进入第二周的比赛，这也说明了有天赋的年轻选手进入一流甚至前十都不是多么困难，但困难的是来到前十之后如何进一步突破自我。在这一点上，他们需要向曾经的德约和穆雷学习一下，看看两人是如何将男子网坛从费纳争霸带入四巨头时代的，这或许是一个有益的启发。　　（Ethan）