　　英国，伦敦 - 当地时间7月12日，2018赛季温布尔登网球锦标赛展开混双1/4决赛较量。备受关注的非种子组合阿扎伦卡/杰米·穆雷再次上演翻盘好戏，经过2小时23分钟的鏖战以4-6 7-5 7-5艰难逆转4号种子舒尔斯/罗耶尔，惊险锁定了一个四强席位。　　这对白俄罗斯-英国组合在首轮以6-7（4） 6-4 6-4淘汰了赫拉德茨卡/杰巴维，第二轮更是在决胜盘1-5落后的被动局面下实现惊天逆转，以7-6（6） 6-7（6） 7-5险胜7号种子格罗恩菲尔德/法拉，第三轮同样是克服了首盘1-5的劣势以7-6（6） 6-3力克12号种子拉尔森/米德库普。　　两人是在最后一刻才决定搭档出战，而舒尔斯和同胞罗耶尔此前也携手亮相澳网混双，已经积累了一定经验。荷兰组合的默契是一开始主导比赛的关键，他们轮流为双方制造机会，步调和谐统一。对比之下，阿扎伦卡和穆雷常常会跑到球场的同一侧，有时候甚至出现争球的情况。　　比赛伊始，两人的发球都不在最佳状态，穆雷在前两个发球局里化解了四个破发点，而阿扎伦卡则在对手咄咄逼人的攻势下用双误交出了首盘唯一一次破发。　　进入第二盘之后，舒尔斯的简单失误导致她上来就丢掉了发球局，不过荷兰组合很快便通过制胜分弥补了过失，即刻取得回破。然而随着比赛进入白热化阶段，本土宠儿和前女单世界第一逐渐稳住了脚跟，在5-5之后连下两局，又一次将对手拖进了决胜盘。　　决胜盘双方球员都拿出了最佳水准，前11局当中只有2012年奥运混双金牌得主面临着破发点的考验，但最终她的搭档在一系列精彩的多拍相持后将截击巧妙地打到了舒尔斯身后，化解了这次危机。　　随着罗耶尔的发球状态渐入佳境，舒尔斯成为了阿扎伦卡/穆雷的重点攻击对象，她在第12局没能顶住压力，经过多达九次平分的后遭到关键破发，也将对手送入了半决赛。在第五个赛点上双方又一次陷入混战，这回英国人将截击坚决地打到了对手的结合部，终于锁定了胜局。　　穆雷将向职业生涯第四个混双冠军发起冲击，他曾于2007年（搭档扬科维奇）和2017年（搭档辛吉斯）在温网捧杯，并且也和后者联手赢下了去年的 美网冠军。阿扎伦卡也将力争在大满贯赛场上斩获混双第三冠，她前两个冠军来自2007年美网（搭档米尔尼）和2008年法网（搭档鲍勃·布莱恩）。　　两人将和本土外卡组合达特/克拉克争夺决赛权，后者延续今年的黑马之旅，以7-6（10） 7-5力克10号种子斯皮尔斯/卡巴尔晋级。　　签表下半区，11号种子梅里查尔/佩亚收获了2号种子马卡洛娃/苏亚雷斯的退赛礼，不战而胜晋级四强。他们的半决赛对手是9号种子斯莱伯尼克/维纳斯，后者以7-5 3-6 6-0送蛋淘汰了今年法网混双冠军、3号种子詹咏然/多迪格。　　（WTA中文官网）