　　北京时间7月13日，2018年温布尔登锦标赛公布了第11个比赛日的赛程。两场男单半决赛中世界第一纳达尔和三届赛会冠军德约科维奇的碰撞更受关注，淘汰了费德勒和安德森将和伊斯内尔争夺上半区的出线权。中国金花徐一搭档达布罗斯基，将要冲击女双决赛，以下是详细看点。　　中央球场　　第一场 [8]安德森vs[9]伊斯内尔　　一场赛前普遍被认为悬念不大、以至于没有安排在中央球场的1/4决赛，让世人再度认识了南非大炮的实力。尤其是以落后两盘倒赶三盘、化解赛点、长盘胜出的方式击败此前从没赢过的费德勒，安德森证明自己去年的美网决赛绝非昙花一现。发球自然是南非人的天然武器，而他在攻防两端都有突出表现，意志力也经历了长盘考验，此前人气并不高的八号种子将是决赛人选的大热门。　　伊斯内尔的发球能力众人皆知，但是此前他九次参赛最好成绩却仅仅是第三轮。在年初拿下职业生涯最重要的大师赛冠军之后，已经33岁的美国人继续在大满贯中突飞猛进。自从2007年首次征战美网，他用了11个年头才终于首次跻身大满贯四强。上轮对阵前赛会亚军拉奥尼奇，伊斯内尔大部分时间都占据主动，这个半决赛席位也是实至名归。　　在ACE排行榜的伊斯内尔以160记排名榜首，安德森则是位居第三位；一发得分率美国人84%比对手高了三个百分点，不过在接一发、接二发得分、总破发次数上面南非人略占上风。两人此前十次交手伊斯内尔8胜2负有较大优势，最近五次交手保持全胜。赔率方面博彩公司给出了1赔1.90的相同数字，看来胜负很难在赛前预测。　　第二场 [2]纳达尔vs[12]德约科维奇　　两位球员都曾经是草地球场的顶尖球员，这一次他们终于在温网再度碰面。费德勒出局之后纳达尔将继续巩固他在积分方面的优势。 这是纳达尔在2011年屈居亚军之后首次在温网闯入第二周的赛事，他是否能延续只要来到第二周就必进决赛的定律？从前五场比赛来看，一个健康的拉法依旧是草地大满贯的强力竞争者。1/4决赛五盘击败了势头正猛的德尔波特罗，西班牙人也打出了十分精彩的草地网球，堪称本年度最佳单场赛事之一。　　温网对于德约科维奇来说颇具意义，2016年他在连拿四大满贯之后突然在全英俱乐部崩盘，也开启了过去两年起起伏伏的蛰伏与回归之路。三年之后再次来到温网四强，这位三届赛会冠军很有机会在这里宣告王者归来。除了上轮击败了锦织圭之外，此前淘汰的埃德蒙德、卡恰诺夫也是颇具实力的对手，德约的手感在逐步回归，而纳达尔是他想要重返巅峰一定绕不开的试金石。　　作为男子网坛交锋次数最多的CP，两位球员此前51次交手已经奉献了无数的经典，H2H方面小德仅仅是26胜25负微弱领先。2015年开始他曾经有过一波七连胜，不过去年马德里和今年的罗马两次红土告负。两人此前51次交手只有三次发生在草场，纳达尔2胜1负略占优势，但是最近一次已经是2011年温网德约获胜。赔率方面BET365给小德的1赔1.80略高于纳达尔的1赔2.00，基本也是五五开的局面。究竟是塞尔维亚人重返决赛宣告王者归来、还是世界第一扳平H2H八年后在冲冠，本场比赛可能比决赛更有看点。　　一号球场　　第一场 [6]徐一璠/达布罗斯基vs[12]梅丽查尔/佩斯克　　徐一璠此前还从未在温网带走过一场胜利，而这一次和老搭档配合默契进入到四强，延续着伊斯特本夺冠的强势。37岁的佩斯克曾经在2011年拿下过女双冠军，而梅丽查尔同样是首次在温网拿到胜场。赔率方面六号种子1赔1.66略微领先，徐一璠有机会冲击首个大满贯决赛。　　（小早茶）