　　盼望着，盼望着　　上海劳力士大师赛的脚步越来越近了　　从今天开始　　菁英俱乐部会员可以先人一步购票啦！　　万众期待的上海劳力士大师赛即将在今年迎来赛事十周年！球迷们一直在关心2018上海劳力士大师赛何时开票？请大家时刻关注上海劳力士大师赛的官方微信微博，好消息马上就要来啦！　　今天，先送上第一波[会员专属早鸟限量福利]！　　各位上海劳力士大师赛菁英俱乐部会员的小伙伴们，想知道如何购买位置好价格低的会员专属赛票吗？如何免费获得球星签名岛入场券近距离接触爱豆？又如何让你多年来攒下的会员积分物尽其用？登录会员积分商城（www.meclub.org）可一键Get所有答案。“折”里风景独好——原价460元A+票，会员最少只需160元就能购买，还有更多更优惠的升级票务产品等你来！数量有限，欲购从速哦！　　三张图了解下购买2018上海劳力士大师赛菁英俱乐部会员票的正确姿势——劲爆优惠价买票，更有十周年专属福利让你眉开眼笑~　　1。菁英俱乐部A+方阵（周日—周二）　　敲黑板划重点：　　1。原价460元A+票，会员可用300积分抵扣300元，现在购买最少只需支付160元，相当于享受3.5折优惠。　　2。每天限量发售184张，数量有限，预购从速。　　3。只限会员购买，每人限购2张。　　4。购票可获赠球星签名岛入场券以及菁英俱乐部十周年会员专属礼品。　　2菁英超级FAN A+方阵（周三+周四）　　敲黑板划重点：　　1。原价920元A+票，会员可用320积分抵扣320元，现在购买最少只需支付600元，相当于享受6.5折优惠。　　2。总共限量发售188套，数量有限，预购从速。　　3。只限会员购买，每人限购2套。　　4。购票可获赠球星签名岛入场券以及菁英俱乐部十周年会员专属礼品。　　在PC端登录会员积分商城（www.meclub.org）注册即可成为会员，新会员注册将获赠200个积分，完善个人信息将再获赠300个积分（也就是说你最多可以用500个积分来抵扣现金买买买）。拥有积分可在积分商城购买更多会员产品，或者免费参加丰富多彩的会员活动。　　老会员直接登录会员积分商城（www.meclub.org）就能抢票啦！　　日后更多会员福利也请多多期待~　　菁英俱乐部会员票需现场取票，观众购票时需准确填写取票人的身份证号码，在购买赛票日当天凭取票人身份证原件在上海市闵行区元江路5500号上海旗忠网球中心2号门Will-Call窗口取票。　　更多赛事信息即将陆续发布　　2018年10月6-14日　　上海劳力士大师赛　　十周年，等你来　　*垂询电话：021-962123　　*最终解释权归上海久事国际赛事管理有限公司所有