　　大满贯的1/4决赛阶段总是精彩纷呈。八位状态最佳的运动员在这一天捉对厮杀，最终决出四个宝贵的半决赛席位，他们距离梦寐以求的金杯也就更进一步。　　今 年温网八强大战中，费德勒的出局可谓跌破世界的眼镜。毕竟过去四次面对安德森时，瑞士球王都做到了一盘不丢的全胜。而本次温网他也带着前四轮一盘不失，发 球局全拿下的好状态进入八强战，在前两盘强势取胜后，第三盘仍然掌握主动权，并在第十局一度获得了赛点。此时看来，胜利天平完全是倒向即将37岁的费天 王。　　不 过利用强势的发球和上网压迫挽救赛点后，南非人吹响反击号角。随后不仅完成关键破发，更在发球胜盘局0-40落后连赢五球，拿下对阵费德勒的首盘胜利—— 随后一鼓作气的安德森在决胜盘长盘决斗上笑到最后。“我也不清楚是什么时候丢掉对比赛的控制，也许就是那个赛点，又或者是紧接下来的被破发……”费德勒在 赛后复盘时说，“对手无疑表现上佳，但我也实在是有过机会却未能抓住。这是自身的问题。”　　连 续第二年避赛三个月的红土赛季，草地赛季开始就连战两个热身赛，来到温网后的费德勒就表达这是他第一次感到自己能够夺冠的强烈自信。因此卫冕冠军止步八 强，这场在全英俱乐部的失利带来的震动是惊人的。不过即便他是地位高如费德勒，也无法阻挡赛事的进程。四强阵容中虽缺少了八届赛会冠军，但仍有世界第一纳 达尔和全面复苏的德约科维奇俩巨头，以及刚打出生涯代表作的安德森和今年表现极其强势的伊斯内尔。　　或 许这个四强阵容中最让人惊奇一点就是：他们中年龄最小的是31岁的德约科维奇，其次是纳达尔。同为32岁的安德森比西班牙人年长一个月，而本届温网才首次 突破大满贯16强，来到半决赛的伊斯内尔虽是大满贯后半程的”初哥“，但早已年过33岁。四位老将的出色发挥，也让本届温网创造一项新纪录：这是公开赛年 代以来首次大满贯半决赛上四位球员，全部年过30。　　老 将当道，在近年来早已是男子网坛的常态。原因固然有费德勒、纳达尔这些明星的榜样力量，而赛事奖金的飙升，也诱使更多运动员愿意尽可能延续运动生涯。对于 身体训练的重视和伤后康复治疗水平的进步，为有心坚持的自身运动员创造了条件。另外球拍、球线等装备技术的突飞猛进，客观上减弱了运动员身体的损耗，同样 有利于老将们的坚持。　　行 文至此，是否又要开始展开对年轻球员的批判？不。其实年轻人的表现并没有外界宣扬那般糟糕。在身体能力不占优势甚至多数新秀在力量素质都有极大提升空间前 提下，经验老道，心理稳定以及技战术能力全面成熟的资深球员，在球场上自然轻而易举占据主动。即便如此，当今这群饱受争议的男子网坛新星，仍然带来了不少 亮点，值得我们的鼓励。　　所以24岁的蒂姆获得法网亚军，我们会送上掌声。21岁的小兹维列夫稳居世界前五多时，并在罗兰-加洛斯突破了大满贯八强魔咒，我们也感到欣喜。丘里奇在温网首轮出局固然可惜，但无损他在哈雷决赛击败费德勒的英姿——更何况在温布尔登击败他的，是同样年轻的梅德维德夫。　　你 看，只是把最近一个月的网坛动态进行盘点，就能意识到年轻人的表现确实不赖，只是在残酷的竞争环境下，他们还需更长的成长时间。职业网坛发展至今，能在巡 回赛上站稳脚跟的，从不缺有天赋之人。说到底，我们讨论的只是网球运动而已，这项运动不因你年龄小而更加宽容或苛刻，也不因你年龄大而网开一面或列出什么 禁条。当两人站在球网的对面，拼的就是他们临场所能展现出来的实力。　　所以年轻人们就请继续努力吧。这一次的温布尔顿感还是老伙计们的天下。而在纳达尔、德约科维奇、安德森以及伊斯内尔这个史无前例的31+温网四强阵容，你最愿意把筹码放到哪位身上呢？　　（ATP世界巡回赛）