　　五号种子德尔波特罗与世界第一纳达尔在温网四分之一决赛进行了一场惊心动魄的五盘大战，双方都奉献了极为精彩的表现，最终阿根廷人以5比7、7比6、6比4、4比6、4比6的比分惜败，止步于八强。　　比赛结束后，德尔波特罗的内心还是对结果感到失望，他说：“与世界第一打了5小时的高水平对抗最终却输掉了比赛，这样的结果让我还是感到有些难过。也许过几天当我回到家重新看这场比赛的时候，会对自己的表现更满意一点。但我必须要说，纳达尔配得上这场胜利。我还是很享受这场比赛，现场的观众很热情。我跟拉法不停地跑动，打出了漂亮的回合，这让球迷们为之沸腾。只可惜最后我是要回家的那一个，但这场比赛本身还是足够精彩的。”　　德尔波特罗也总结了这场比赛最终失利的原因：“我一向都很仰仗自己的正手技术。但对阵拉法，你必须一直打出制胜分。虽然我在这场比赛的大部分时间里都做到了，可最后还是送出了一些失误，也决定了整场比赛的走向。我始终在努力打出正手制胜分，可几个破发点上，我的正手却送出了低级失误。”　　德尔波特罗表示，自己还将继续关注温网，他说：“拉法和诺瓦克的比赛应该很好看，我会在家里关注这场对决的。我也不知道谁会成为赢家，这完全取决于拉法后天的身体状况了，不过我相信他应该没问题。当然诺瓦克现在也打得很好，他们两人都是伟大的冠军，都有实力能进入决赛，所以这一定是场有意思的半决赛。”　　（条码）