　　两年半后再见李娜，现在的她整个人显得非常轻松自在。　　“我觉得现在是我当球员的时候就很向往的生活，特别特别满意。”她如是说道，就好比这次来伦敦只是一家人的愉快旅行。　　受邀来温网参加元老组比赛，是李娜在退役近四年后第一次以“球员”身份重返大满贯赛场，也是她第一次拿起球拍“打比赛”，不过她笑称自己完全是来打酱油的，尤其搭档是曾排名双打世界第一的日本名将杉山爱，那就更是“得抱紧大腿了”。　　到了伦敦后，已经3岁大的女儿Alisa有一天指着电视转播中出现的温网赛场突然问道，“妈妈，这是你以前打球的地方吗？”　　那一刻李娜觉得特别讶异，因为她从未刻意在孩子面前透露自己从前是做什么的，但在Alisa萌萌目光的注视下，她觉得心里暖暖的，因为终于有机会与他们分享这些自己一辈子难忘的美好回忆，并且可以告诉孩子们，“妈妈从前是一名网球运动员。”　　只是有一点，尽管“贼心不死”的球迷们依然在问，但她说自己肯定不可能复出了，“我从退役那一天就没想过会再回来。”　　“我觉得我是转换得比较快的，放下了球拍，我就往前看了，”李娜说道，“其实就像‘跳槽’一样，不再做球员的工作。”　　在李娜征战沙场的岁月里，虽然澳网作为她“最喜爱大满贯赛”的地位是无可取代的，但温网也在她心中有着非常重要的存在，挤掉法网排在了四大满贯赛的第二位。在全英俱乐部，她第一次拿到大满贯八强成绩，并且职业生涯最后一战也是在这里。　　所以当她接受大会邀请，以“亚洲第一位单打大满贯冠军球员”身份坐进温网中央球场的皇家包厢看球，并且接受现场观众雷鸣般掌声的特别致敬时，李娜很感谢“自己过去的成绩得到了肯定和认可”。在那一刻，李娜依然代表着“亚洲和中国”。　　当然还有一点，在输掉2014年温网那场让球迷们痛心疾首的比赛前，她有机会登顶世界第一，在退役前完成另一个伟大成就。　　　　娜姐2018语录：　　——评价姜山在皇家包厢致敬环节时抢镜头的“小眼神”　　“他那是崇拜吗？明明是翻白眼。”　　“他还批评我站起来得太快了，他眼神还没有跟上去。对于他这种‘非地球生物’来说，很难理解他的想法。”　　——国外球迷在Twitter留言，“不知李娜看到小威和阿扎伦卡在生了孩子后回来打球，有没有想过，或许我也可以试一试。”　　“不会，毕竟她们只有一个孩子啊，我有两个（大笑），我花的时间要更多。”　　——孩子们在训练场边看到自己打网球会不会感兴趣？　　“他们更关心自己的零食。”　　——对两个孩子会不会偏心？　　“多少还是会有一点点偏心，毕竟姐姐（Alisa）是第一个孩子，又是自己一直带的，这三年里离开她的时间总共只有7天。”　　——对于当前女子网坛竞争格局的评价，尤其是曾经的对手沃兹尼亚奇和哈勒普今年相继拿到大满贯冠军。　　“其实不会（感到惊讶），现在的确是更开放一些，每个球员都有机会。我相信拿大满贯冠军是每一位球员的梦想。”　　“不过我现在更关注国内的青少年一些。（原因？）国内对女子比赛转播不多（笑），收到的信息太少。”　　——对吴易昺、王欣瑜、王曦雨还有郑钦文这些师弟师妹们的愿景。　　“我觉得他们有机会，但是这条路会很艰辛，首先他们得要有一个很聪明的赛程规划，尽量避免受伤，这是非常重要的。”　　（疯狂的乔）