　　北京时间7月13日 在半决赛获胜后，小威廉姆斯第30次闯进了大满贯决赛，她将在决赛中迎战德国名将科贝尔，力争拿下自己的第24个大满贯冠军。如果小威成功，她将追平澳大利亚名宿玛格丽特·考特的大满贯单打冠军数纪录。　　刷新纪录一事也是众人关注的焦点，对此小威却不以为然，她说：“实话实说，我真的没有想到能在今年温网有机会实现这一成就。一次也没有这么想过。事实上，我都快把这件事忘了。从某种程度上来说把这件事抛诸脑后是件好事，因为我在试图接近第18冠的时候给了自己太多压力。我不希望限制自己，那仅仅是被一个数字。我想尽可能地赢下更多荣誉，所以始终还有一场比赛要去赢下。现在的我不会这样了。”　　在小威看来，能够重回赛场已经是一种胜利。“许多人说，哦，她一定会再打进决赛的。这对我来说是极大的褒奖也是荣幸，但不到一年之前，我还经历了许多艰难的考验。”小威回忆道，“生了孩子之后我进行了四次大手术，大大小小的手术仿佛成了每天的固定流程。因为血栓的问题，我曾经连走路都很困难。”  　　小威还谈到，重回赛场最艰难的一部分其实并不是克服身体问题，而是精神上的不适应：“坦白说在前几站比赛中我本可以做的最好但是没有，所以复出过程中最难的其实是这一部分，就是接受我并没有做到那么好的事实。我知道这听起来很诡异，但我确实为此付出了很多。还有一个很难的地方就是，和众多妈妈一样，把100%的精力全部投诸于网球上也需要极大的努力。”　　（条码）