　　北京时间7月12日消息，2018年温布尔登网球锦标赛展开女单半决赛的争夺，七届赛会冠军小威廉姆斯以6-2/6-4击败了首次跻身大满贯四强的德国选手格尔格斯，将会和另一位德国人科贝尔争夺冠军，这也将是两年前女单决赛的翻版。　　小威廉姆斯在和格尔格斯此前三次交手中保持不败。首盘比赛，格尔格斯在第二局挽救了一个破发点保发，随后双方互保，小威先发3-2领先。来到第六局，格尔格斯在破发点上正拍回球出界，小威率先破发取得了4-2的领先。随后小威轻松保发，将格尔格斯推到2-5落后非保不可的一个发球局，这一局里德国姑娘没能顶住压力，连丢四分被破，小威廉姆斯以6-2先声夺人。　　来到第二盘，前五局双方互保。来到第六局，格尔格斯在破发点反拍切球挂网，小威率先破发后取得了4-2的领先。随后小威轻松保发，来到5-2领先的制高点，随后一局是格尔格斯全场比赛无路可退的发球局。在这一局里，背水一战的格尔格斯40-15拿到两个局点。结果她反拍回球挂网丢掉第一个，第二个上她发出一个追身发球，小威接发球挂网，格尔格斯有惊无险保住了这个发球局，接下来便是小威的发球胜赛局。　　在这一局里，放手一搏的格尔格斯反而是拿到了连续三个破发点，小威虽然顽强挽救了两个，不过在第三个上，格尔格斯打出一个正拍制胜分破发得手，将比分追至4-5。然而在随后非保不可的发球局里，格尔格斯0-40送出连续三个赛末点。结果格尔格斯挑后场高球出界，小威在第一个赛点就把握住了机会，以6-4再下一城，大比分2-0跻身女单决赛。（Ethan）