　　北京时间7月10日，前法网和澳网女单冠军、中国网球名宿李娜神采奕奕出席温网元老赛赛前采访，和中国媒体人叙旧，大聊退役后的幸福生活，一口咬定不会复出。　　这是李娜自从2014年9月宣布退役之后，首次出席元老赛的比赛，而此次温网之行得以实现的原因在娜姐口中非常简单：“姐姐（李娜的大女儿Alisa）幼儿园放暑假了嘛，正好有时间带他们出来玩玩。”　　至于比赛本身，李娜将搭档日本退役名将杉山爱，娜姐笑称：“我就是来打酱油的！”据悉，和谁搭档是组委会决定的，李娜来到温网之后还没有和杉山爱合练过，今天赛前会一起练练球。　　退役之后，短短三年多时间，李娜和姜山先后迎来了女儿Alisa和儿子Sapajou降临，过上了她一直向往的家庭主妇生活，“我不想错过孩子成长的每一个瞬间，Alisa出生之后，我和她分开的日子只有七天，等他们长大了，青春期叛逆了，你想陪他们，他们都不要。”　　那么球迷心心念的复出呢？李娜斩钉截铁表态：“从退役那天起，我就没想过要复出，绝对不可能。”　　这次来温网打元老赛之前，李娜在国内进行了一些训练，但她表示，只是因为太久没摸球拍，先适应一下而已。“现在打网球的小孩个子都好高，那天在IMG晚宴，拍照我都要踮着脚。”　　李娜将过去球员时代的荣誉统统抛诸脑后：“澳网和法网的奖杯，我都已经找不到了，拿回国之后塞在箱子里，也没拿出来收拾过，反正肯定在家里，但在哪里真是不知道。”　　本届温网，李娜和姜山受邀落座皇家包厢：“以前也接受过邀请，但是没来。没想到他们会一一介绍每个包厢嘉宾。”　　有一天，Alisa指着温网电视屏幕问李娜：“妈妈，你以前是不是在这里打球呀？” 李娜说：“这次温网，是个机会至少让孩子们知道妈妈以前是做什么的。”不过，对于孩子们是否要走上网球道路，娜姐说，“决定权在他们长大后自己手里。”　　问及两个孩子个性像爸妈中的谁，娜姐透露，“把姐姐（Alisa）当男孩养了，弟弟当女孩养了。毕竟Alisa是自己一手带大的，而且是第一个孩子，而弟弟有阿姨带，所以可能还是会偏心姐姐一点。”　　娜姐还有些不爽的说道，一直尽力保护孩子隐私，没想到斯塔布斯（澳大利亚退役球员）没有经过她的允许把拍摄的孩子的照片和视频分享到社交媒体，“想杀她的心都有了！” 　　最后，李娜还分享了关于自己传记电影的进度：“年底将会拍完，来温网之前和陈可辛导演以及男女主角都吃过饭了，女主角是新人，男主角不是。”　　（全网球 何松）