　　南非名将安德森在上赛季实现突破打进美网决赛后，又在本届温网大放异彩。先是逆转淘汰头号种子费德勒，又在一场荡气回肠的五盘大战中击败伊斯内尔，第二次打进了大满贯决赛。　　胶着的第五盘中，安德森有一分上不慎滑倒，但他迅速爬起来后用左手回击还拿下了那一分。安德森的精彩表现令人深刻，他说：“小时候我的右手手肘做过手术，在那四五个月的恢复时间里，我都是用左手打球的。很多双反球员会不太适应用左手击球，但当时的情况下我没想那么多，我并不知道当时的比分情况如何，也许以后回顾这场比赛时我会觉得很有趣，我在温网半决赛上居然用左手回球。”　　这场漫长的鏖战再次向传统的长盘决胜赛制提出了质疑，安德森说：“我并不认为长盘决胜比美网决胜局抢七的赛制有更多的价值和看点。现在不是几十年前还没有抢七的时候了，我认为是时候采用抢七这种更进步的方式了。”他还表示：“我不明白为什么大满贯一直坚持长盘决胜，2010年伊斯内尔的那场马拉松大战实在是太难以置信了，人们都在讨论这件事，然而这么多年过去了，什么也没有改变。”　　安德森提出这样的建议不仅是为球员的健康考虑也是从球迷的角度来思考问题，他说：“我相信观众并不买账，希望他们能理解我和伊斯内尔今天的拼搏吧。但我估计如果你问他们的意见，他们一定更愿意看抢七。我花了钱来欣赏两场半决赛，结果因为第一场两人打得难解难分，我就只能看一场比赛了。我反正没有在哪一个大满贯听到过要保持长盘决胜的呼声。实话实说，在打到20平之后我就感觉到了现场观众已经烦透了，连续看了6个小时以后他们很想让我们赶紧下场。”安德森也提出了自己的改进建议——在12平后采取抢七，这与他的对手伊斯内尔的想法不谋而合。　　已经连续打了两场五盘大战的安德森接下来只有40个小时的休息时间就将重新登场迎战纳达尔和德约科维奇之间的胜者。安德森说：“是的，时间不多，这肯定不是最理想的情况。但对于他们来说，被安排在第一场比赛结束后登场，但没想到要等到8点以后才能开始比赛，这一定对他们也很难。”第二次进入大满贯，安德森也比第一次有了很多经验和信心，他说：“我在美网第一次打进决赛的时候，觉得进入决赛已经是莫大的成就了。但这一次我还想更向前一步。接下来我会尽最大的努力恢复体力，然后在比赛中打出最好的状态。”　　（条码）