　　北京时间7月14日 2018年温网继续进行，由于前一场男单半决赛打了六个半小时，小德和纳达尔的这场比赛并未能按时完赛，小德在6-4/3-6/7-6（9）领先纳达尔时，比赛推迟至第二天举行。　　伊斯内尔和安德森鏖战6小时36分钟后，小德和纳达尔的比赛在当地时间晚上八点开打，此时顶棚已经关闭，灯也都开启。这是小德和纳达尔的第52次交锋，位列公开年代第一位。之前51次交手，小德26胜25负略占上风，不过已经遭遇两连败，包括今年罗马赛交锋。两人上一次在草地上碰面还是2011年温网决赛，当时小德取得了胜利。　　首盘比赛，小德虽然在第五局错失了两个破发点，但他很快在第7局取得破发，保发后以5-3领先。盘末阶段，两人均love game保发，最终纳达尔以6-4先下一盘。　　第二盘开局，小德在纳达尔两个发球局中先后错失了三个破发点，在自己第二个发球局中反而遭遇破发，以1-3落后。随后两局，双方互破发球局，小德2-4继续落后。盘末阶段，小德努力追赶，不过在第9局对手发球胜盘局中浪费了两个破发点，以3-6输掉这一盘。　　第三盘，双方进入了拉锯战，两人的发球局都没有遇到破发点危机，各自保发后进入了抢七。抢七中，小德在1-2后连得3分，并一度以5-3领先，此时纳达尔连得3分，并先后拿到了三个盘点机会。小德一一化解了危机，最终以7-6（9）再下一盘。此时，比赛推迟进行。　　（double）