　　北京时间7月14日，2018年温布尔登锦标赛迎来了倒数第二个比赛日的争夺，女单决赛将在七届赛会冠军小威廉姆斯和前世界第一科贝尔之间产生。此外纳达尔和德约科维奇还将进行完男单补赛，李娜出战元老赛最后一轮小组赛。　　中央球场　　第一场 [2]纳达尔vs[12]德约科维奇　　第二场 [11]科贝尔vs[25]小威廉姆斯　　小威廉姆斯一再强调这是自己复出之后的第四站比赛、对成绩并没有过高的要求，但是人们知道黑珍珠一定会卷土重来的，只是复苏的速度比球迷和专家们预计的还要迅速！北美两站皇冠赛仅仅是小试牛刀，而法网因为胸肌拉伤而草草退赛的塞蕾娜显然没有恢复到最佳。即便是三周后现身温网，七冠王的身形也明显比巅峰期要粗壮不少。但是这并未阻挡她成为夺冠热门和带着150开外的排名拿到种子席位，也没阻挡她连赢六场第十次跻身温网女单决赛。　　回看小威前六轮的手下败将，前五轮的对手都是非种子球员，半决赛面对的则是大满贯四强新兵、此前从未杀入温网第二周的格尔格斯，含金量并不算太高。不过正是在冷门迭爆的全英俱乐部，这位宿将用最稳定的表现证明了自己产后依旧可以重返巅峰。如果能够夺冠，她将只用四站比赛就重返TOP20。　　科贝尔经历了风光无限的2016赛季之后又经历了2017的低迷和失望，一年过后德国天后也终于重振雄风。其实她在本赛季早就已经锋芒毕露，只不过两次大满贯都是惜败在世界第一哈勒普的拍下，无缘更快的提升排名。这一次她终于回来了，这一个大满贯决赛她几乎让球迷们等待了整整两年。科贝尔此前四轮的对手全部出生在1997年，大阪直美、本西奇、卡萨金娜、奥斯塔彭科都展现出成为未来王后的潜力，而德国人却连续奉献了四场2-0的完胜状态突出。　　两位大满贯冠军此前有过八次交手，小威6胜2负明显占优。两人最近两次交手就是科贝尔巅峰的2016年，德国人在澳网拿下个人首冠，而小威则是在温网复仇得手。美国老将的最大武器无疑是发球，她在ACE、最快发球时速排名第二，一发得分率排名第一。而科贝尔显然是接发高手，她的接一发总得分排在首位，接二发总得分、破发次数排名第二。　　在获胜赔率方面，此前已经七次夺魁的塞蕾娜无疑更被看好，BET365给出了1赔1.50的数据，领先科贝尔的1赔2.75一定距离。两位比赛风格迥异的高手，也基本代表了当下女子网坛草地赛事的最高水准。究竟是小威再度夺冠进一步锁定GOAT还是科贝尔复仇首次登顶，将在晚间的中央球场揭晓答案。　　第三场 [7]麦克-布莱恩/索克vs[13]克拉森/维纳斯　　40岁的麦克即将在温网后重返男双世界第一，此前他曾经和兄弟鲍勃三次在这里夺冠。索克是2016年的男双冠军，两人将冲击今年的金杯。　　18号球场第一场 李娜/杉山爱vs马尤丽/斯法尔　　（小早茶）