　　英国，伦敦 - 肯辛顿宫今日宣布，凯特王妃和梅根王妃都将在周六前往全英俱乐部观看小威廉姆斯对阵科贝尔的女单决赛。今年温网的皇家包厢可以说是名副其实。　　开赛之前，剑桥公爵夫人和萨塞克斯公爵夫人将与几位前温网女子冠军会面，也将一同接见代表球童，从他们那里了解更多关于温网的经历。　　这是两位王妃第一次以皇室身份共同出席活动。不过这并不是梅根王妃第一次造访温网，她曾于2016年来到现场为多年好友、23届大满贯得主小威廉姆斯加油助威。　　“如果有温网皇室的说法，我想我应该会是其中之一，因为我过去在这里取得了相当不错的成绩。我是全英俱乐部的会员，这应该也算数吧。”小威廉姆斯在赛后新闻发布会上打趣。随后她补充道，“我和梅根是很要好的朋友，过去几年，她都会来到温网给我打气。现在她换了一个身份，不过我们的之间的友谊不会改变。”　　“我们会永远相互支持，陪伴在彼此身边。我很期待她到场观战。”　　今年法网之前，梅根王妃也邀请小威廉姆斯和她的丈夫亚历克西斯·奥哈尼安出席她的皇室婚礼。　　“我和梅根相识多年，现在她已经是皇室了。”小威廉姆斯曾在法网期间感慨道，“我觉得她的婚礼无比激动人心，非常唯美，真的让人为之一振。我为她骄傲，也替她感到开心。”　　小威廉姆斯和科贝尔的决赛将于当地时间周六下午两点打响。德国人将向个人首个温网冠军、职业生涯第三个大满贯冠军发起冲击，而小威廉姆斯则力图追平考特创下的24座大满贯历史纪录。　　（WTA中文官网）