　　北京时间7月13日，在温网女双半决赛，中国球员徐一璠搭档加拿大选手达布洛斯基，激战三盘不敌梅里查尔/佩斯切克，止步四强。　　对于无缘决赛，赛后徐一璠表示“还是很遗憾”，就其败因，她认为输在“太保守”，“打到这个水平上，不能等对手失误，必须要想办法拿分。当然对手发挥确实不错，但如果要说为什么输，我觉得还是我们自己没有做好。”　　结束了红土和草地征程，对于即将开启的硬地赛季，徐一璠信心满满，“几种场地之中，我觉得我们还是在硬地最有把握。这两年下来，我的信心慢慢在累积，觉得自己有实力可以拿大满贯。”不过，美网之前徐一璠要参加亚运会双打项目，这或多或少会影响她备战。　　两年前为了冲击里约奥运会名额，徐一璠选择了走双打这条路，几乎算是放弃了单打。面对如今不俗的双打成绩，她认为自己做了正确的决定。她说：“如果我单打和双打都打，也许两边什么都得不到，我今年二月有些伤，如果打单打，对身体的要求会更高。”　　徐一璠说：“不仅是心理医生，还有周围的朋友，都会劝我多做正面思考。不过人的想法是控制不住的，对于单打始终还是觉得有些遗憾。”　　徐一璠坦言，“现在也很享受双打，目标当然是想拿大满贯冠军，但也想尽可能延续职业生涯。”　　（全网球APP）