　　北京时间7月12日消息，2018年温布尔登网球锦标赛展开女单半决赛的争夺，两位大满贯冠军狭路相逢，最终前世界第一科贝尔打入连下7局的攻击波，以6-3/6-3轻松击败了前法网冠军奥斯塔彭科，继2016年之后再次打入温网女单决赛。　　科贝尔和奥斯塔彭科是生涯首次交手。首盘比赛，奥斯塔彭科第一个发球局就是挽救破发点后保发，随后双方互保比分来到2-2平。接下来两局，双方都挽救了一个破发点后保发，比分来到3-3平。关键的第七局，科贝尔终于首次破发得手，取得了4-3的领先，随后一个发球局，科贝尔在40-0领先后随后被连追三分，不过最终还是成功保发，取得了5-3的领先。在非保不可的一个发球局里，奥斯塔彭科送出一个盘末点。在关键时刻，拉脱维亚人送出再见双误，科贝尔凭借两次破发以6-3先下一城。　　来到第二盘，科贝尔更加势如破竹，她在轻松保住第一个发球局之后，又成功破掉了奥斯塔彭科第一个发球局，并且连破带保来到了3-0的开局，打出了一个连下七局的攻击波！随后两局双方互保，科贝尔取得了4-1的领先，在关键的第六局，奥斯塔彭科又送出一个破发点，结果她正拍回球出界，科贝尔轻松破发后，迅速来到了5-1领先的发球胜赛局。　　结果科贝尔一上来就30-0领先，距离胜利只有两分之遥。这时候奥斯塔彭科才如梦初醒，她连下三分后反而拿到了破发点。尽管科贝尔依靠发球挽救了这次危机，不过奥斯塔彭科又依靠反拍制胜分拿到第二个破发点。关键时刻，科贝尔依靠高质量的发球拿到了一个赛点。不过奥斯塔彭科并未放弃，她依靠凌厉的进攻破掉了对手的发球胜赛局，将比分追至2-5。　　随后一局，奥斯塔彭科顺利保发，接下来是科贝尔第二个发球胜赛局。这一局里她挽救了一个破发点后，拿到了第二个赛点。这一次奥斯塔彭科反拍斜线长出边线，科贝尔终于抓住了机会，以6-3再下一城，大比分2-0跻身决赛。　　（Ethan）