　　英国，伦敦 - 2018年温布尔登网球锦标赛女单决赛对阵出炉，两张熟悉的面孔将于本周六再次亮相中央球场，角逐玫瑰露水盘的归属。时隔两年，小威廉姆斯和科贝尔将又一次在温网决赛隔网相对，前者向第24个大满贯头衔发起冲击，后者则将力争捧起大满贯第三冠。　　以下是关于本届温网女单半决赛的三点思考：　　小威廉姆斯继续惊艳全场　　七届赛会冠军的状态渐入佳境，在一场高质量的对决中以6-2 6-4完胜德国名将格尔格斯，将自己在全英俱乐部的连胜纪录扩大到20场，同时打进了职业生涯第10个温网女单决赛。我们在这里要继续重申之前下过的结论：这种现象并不正常。对于如今的美国人来说，连续第三次跻身温网决赛从来不是毫无悬念。　　我们在温网开赛前就已经分析过，签表对小威廉姆斯来说无疑是有利的，她在4/4区的晋级之路理论上有助于她逐轮提升状态。随着大种子第一周纷纷遭到爆冷，在半决赛面对世界排名第13位的女单格尔格斯之前，小威廉姆斯就没有遇到过一位TOP50球员。不过随着比赛进行，前世界第一得以慢慢绷紧神经，每场都能有所进步。她在首轮对阵世界排名第105位的鲁斯时显得颇为松懈，两盘一共送出29个非受迫性失误，赢得并不轻松。事实证明，这个数字会随着轮次深入而不断减少。　　等进入第二周的时候，小威廉姆斯看上去已经做好了冲冠准备。在和罗迪娜的比赛当中，她一共轰出了30记制胜分，只有11次主动失误。尽管被世界排名第51位的吉奥尔吉逼进三盘大战，23届大满贯得主的表现依旧是冷静自持，在拿下24记制胜分的同时将非受迫性失误数量控制在了九个。而到了今天，面临开赛以来的最大挑战，小威廉姆斯交出16记制胜分和七个主动失误的完美答卷，一举击退了德国大炮格尔格斯。　　“我觉得她打得非常漂亮。”小威廉姆斯说道，“我必须要提升状态，因为我过去看她打过那么多次，但从来都没有像今天这样稳定。她的非受迫性失误很少，制胜分频出，回球极具攻击性，移动也很迅速。”　　“我之前也说过，我总能遇上手感正热的对手，每次都必须提升自己的水准。”　　不过让我们先抛开她的正反手火力不谈。这两周最让人印象深刻的当属小威廉姆斯从容不迫的气度。即便是在1/4决赛面对吉奥尔吉丢掉首盘，前世界第一也没有显露出丝毫的恐慌情绪。她在维持原有状态的情况下耐心等待出手机会，一边保护好自己的发球局，一边在意大利姑娘握有发球权时寻找破绽。她全场只交出了两个破发点，在最后两盘各自凭借一次关键破发锁定胜局。　　击败格尔格斯的这场球更是凸显了她的恢复能力。一般来说，大部分复出的球员都会在关键分上手软。因为随着比赛进行风险提升，你需要控制自己的情绪，始终保持全神贯注，而这些是没有办法通过训练来加强的。小威廉姆斯在发球胜赛局之前没有面对任何一个破发点，但正是这通向胜利的一局被格尔格斯最终攻陷。不过无需担忧，小威廉姆斯及时稳住阵脚，转眼以love game实现回破，锁定了决赛席位。　　也许有些权威人士依旧会对美国名将的表现吹毛求疵——不过说老实话，其实没什么可挑剔的——但有一点是可以绝对肯定的：小威廉姆斯已经准备好迎接第24座大满贯冠军的到来。　　科贝尔的全能型打法巩固了自身的草地竞争力　　虽说德国人的两个大满贯冠军来自澳网和美网的硬地球场，但其实温网才是她成绩最为稳定的一站赛事。最近三年里，科贝尔已经在全英俱乐部两次杀入决赛，此外她也曾于2012年跻身温网四强、2014年来到八强。事实上，草地才能激发科贝尔打出最精彩的网球，迫使她必须做到其中最关键的一点：保持攻击性。　　然而面对奥斯塔彭科，侵略性并不是什么必要因素。当你不得不耗费精力去抵抗对手的狂轰滥炸时，根本没有太多时间来组织自己的进攻。这种情况下，科贝尔的全能型打法就派上了用场。她既能打出标志性的防守反击，也能在机会面前主动进攻，而正是这种多面性帮助德国人在今年频频留到大满贯的最后几轮。　　“今天和她打的时候，我的击球力量比她要大多了，她没什么机会出手。”奥斯塔彭科在赛后反思这场3-6 3-6的失利时说道，“但是一旦她有足够的时间，她就能打上制胜分，主动出击。她并不是只靠移动、把所有球救回来就能赢的。”　　“当然，和我交手她还是主要扮演防守的角色，因为我的回球更重。其他情况下，我觉得她不仅仅是一位防守型球员，她也能打出制胜分。”　　如今科贝尔打进了自2016年美网夺冠以来的第一个大满贯决赛，她在晋级道路上的表现是对这一观点的有力证明。在对阵大坂直美的第三轮比赛中，前世界第一总共轰出了23记制胜分，只出现了五个非受迫性失误，通过凌厉的攻势击溃了年轻气盛的对手。第四轮面对本西奇，她进一步提升了火力，制胜分数量飙升38记。然而在和卡萨特吉娜隔网相对时，德国一姐选择归剑入鞘，全场制胜分只有16个，还不及俄罗斯小将的一半（33个）。今天第一次遭遇奥斯塔彭科的暴力轰炸，科贝尔全程小心谨慎，在保证有10个制胜分入账的同时，将主动失误数量减小到了七个。　　“我觉得你必须先看看对手是谁，然后根据情况来调整自己的战术。”科贝尔说道，“特别是今天面对奥斯塔彭科，我一开始就知道不会有太多回合。我必须要从前几拍下手，在打出攻击性的同时，把各种球都回过去。”　　“巡回赛中有几种不同类型的球员，你必须要对各种击球、各种打法都有所防备。”　　接下来科贝尔将迎战老对手小威廉姆斯，美国名将不仅拥有教科书级别的各项技术，也同样擅长根据对手的不同来调整作战方式。周六将是两人连续第三次在大满贯决赛相遇，此前两战双方各取一胜，科贝尔在2016年澳网捧杯，而小威廉姆斯则在六个月的温网实现复仇。　　“我们在过去几年有过很多场精彩的对决，”科贝尔说道，“看到她回归真的太好了。我知道她总会把你逼到极限，让你必须拿出最佳水准。这也是击败她的唯一机会。”　　对于格尔格斯和奥斯塔彭科来说，经验是从量变到质变的分界点　　格尔格斯和奥斯塔彭科都有足够理由昂首阔步离开伦敦。对于奥斯塔彭科来说，她一扫法网卫冕首战出局的阴霾，在自己最擅长的场地上打进了第二个大满贯四强：“我觉得自己在这里度过了美好的两周，”拉脱维亚姑娘表示，“当然，今天的结果并不是我想看到的。”　　“我依旧能从中学到一些东西。一切都要靠经验的积累。但总体来说，我在这两周的表现还是相当出色的，我重新找回了自信。”　　今年29岁的格尔格斯则在温网取得了重大突破，职业生涯首次跻身大满贯半决赛，和当代最伟大的球员再次隔网相对。德国人已经在中央球场上展现出了相当高的水准，但关键时刻上经验的差距依旧是一条无法跨越的鸿沟。　　“我感觉自己打得挺棒的，”格尔格斯说，“已经越来越接近了。对我来说，这才是最重要的事情。我之前从来没在大满贯里打进过半决赛，我会继续为之努力，争取再来一次。我希望能和更多这样的球员交锋，塞蕾娜是你想要遇到的对手，你能从她身上学到很多。”　　“今天的比赛为我带来了很多宝贵的经验，还有她的回球方式，我想草地应该是她最擅长的场地。对我来说，场上的每一分钟都是学习的过程，和她在大满贯的半决赛相遇，这可不是经常发生的事情。我之前从来没有这种经历。”　　“我期待能再次实现这样的成就，甚至可以更进一步。”　　（WTA中文官网）