　　本文来源：北京晨报　　暮色开始笼罩温布尔登，场地内的计时器显示时间已经来到傍晚的7点30分。尽管已经坐在那里超过了3个半小时，但中央球场的观众没有一个想要离开，谁都不愿意错过纳达尔和德尔·波特罗之间决胜盘的较量。　　昨天，世界第一拿下了这一盘，总共耗时4小时48分钟以大比分3比2胜出，闯入2018赛季温网男单四强，，但他还是对这片不怎么适合自己的场地抱有热忱。　　　　“草地？有时候就像是买彩票。”纳达尔说：“在这里你需要以100%的状态去对待比赛，因为移动很重要，尤其是对于我这样的球员。”　　那他觉得自己是什么样的球员？“我不是那种一场比赛能发出35记ACE的人。”　　出生于遍地都是红土球场的西班牙，纳达尔从小就在叔叔托尼的指导下练就了集上旋、多拍和超强防守能力于一身的打法，这使得他在19岁的时候就拿到法网男单冠军。不过，也正是这种特色鲜明的打法让他在草地球场备受质疑。　　纳达尔和他的团队不信所谓的“先天不适合”，他们信奉训练，在训练中变革，在变革中进步。他在2006和2007年都闯入温网决赛，最终都输给了费德勒。2008年，他终于在一场被称为“史诗级”的决赛中3比2击败瑞士天王，那场比赛耗时4小时48分钟。　　2010年也是个年，他实现了法网和温网背靠背夺冠，西班牙也第一次捧起了“大力神杯”。　　　　纳达尔知道在草地上应该提高发球的威慑力和多来到网前，他也知道自己的短板在哪里。但是当疲劳或者伤病把他钉在后场的时候，他不得不接受无法进入温网第二周甚至前两轮就出局的命运。　　西班牙人第一次在温布尔登感受到寒意，是在2012年。除了2009年因为伤病没能参赛之外，2006到2011年5次闯入温网决赛的他在第二轮遭遇名不见经传的捷克人罗索尔。2比3，带伤作战的纳达尔倒在了同龄对手的拍下——这个对手的发球时速可以达到209公里，正拍轰出的球速高达140公里/小时。　　罗索尔开启了一个故事的开头，这个故事的名字叫做“在温网挑战纳达尔”。2013年，2月份才伤愈复出的纳达尔在温网之前连续参加了9站赛事，6月在温布尔登他首轮以0比3不敌比利时人达尔西斯。　　2014年温网男单第四轮，他因伤1比3输给了年轻的克耶高斯，成就了后者“巨人杀手”的名头。一年之后，在拿到了创纪录的第九个法网冠军之后，28岁的纳达尔来到伦敦，以同样的比分输给了德国球员布朗。　　　　“我的打法可能更适合红土，但我并非总在红土球场训练，而且我也一直在努力变得更加全面。我觉得草地球场是我除红土以外适应得最好的场地，我在温网已经多次进入决赛并赢得两个冠军了。”　　关于纳达尔以及西班牙选手不适合草场的论调再次被提及，进而演变成他再也无法在温布尔登触碰到金灿灿的“挑战者杯”了。那座奖杯的底座上面刻有他的名字，两次。　　然而纳达尔从来都不服输，无论是20岁还是32岁。于是，2018年他又回来了，带着良好的接发承受住了德尔·波特罗33记ACE球的轰炸，带着时刻向前的意识47次来到网前拿到36分，带着严格控制的手感把自己的非受迫性失误锁定在34个……当然，健康的他又可以在温布尔登跑起来了——1/4决赛他的跑动距离为16565英尺，对手为15914英尺。　　半决赛，西班牙人将迎战自己的老对手德约科维奇，那将是他们之间的第52次交手。　　“Same old，same old（一切都是老样子）。”路透社在昨天纳达尔和波特罗的比赛后写道，“拉斐尔·纳达尔太熟悉肾上腺素在他的身体里奔腾的感觉了，但这种感觉在温布尔登已经阔别了很久。在以3比2击败波特罗之后，他终于再次找回了过往。”　　很多事情变了，很多事情也没有变。这就是纳达尔和温布尔登的故事，未完待续。