　　与纳达尔和德约科维奇的第52次对话相比，安德森和伊斯内尔的这场半决赛对话在很多人眼里如同帕奎奥和梅威瑟的垫场赛一样。但两位年龄30+的老将却都有着打进大满贯决赛的梦想，身高同时超过2米的两人也将在今晚上演一场巨人之间的男单半决赛。　　2米03的南非大炮安德森1/4决赛在费德勒拿到赛点的情况下将比赛拖回，并最终长盘获胜。身高2.08米的伊斯内尔则是经过四盘抢七大战战胜了加拿大好手拉奥尼奇。　　能在费德勒2-0领先的情况下翻盘成功，安德森是历史第五人，此前休伊特、纳尔班迪安、特松加和德约科维奇曾完成过这样的壮举。安德森此前已经有过一次大满贯决赛经验，这点或许对他今晚有一些帮助。　　对于伊斯内尔来讲这是他首次晋级大满贯的四强，此前他已经冲击了41次，终于实现了梦想，这让他直接在该数据上排名历史第二，排名首位的是西班牙人费雷尔，他在奋战了42次大满贯之后终于打进了四强。安德森也是在34次大满贯之后才首次打进四强。　　在交手纪录中，安德森和伊斯内尔共交手11次，美国人8胜3负领先。这11次交手没有一次发生在大满贯赛场，因此今晚的这场半决赛是两人在大满贯赛场的首次对话。两人在草地有过一次对话，2008年的女王杯，当时伊斯内尔直落两盘获胜。　　伊斯内尔在温网还有一项史诗级的纪录，2010年首轮，伊斯内尔与法国人马胡特的比赛持续了三天，最终在11小时5分钟、183盘的较量后以伊斯内尔6-4，3-6，6-7（7），7-6（3），70-68获胜画上句号。　　这场比赛也是一场发球机器之战，目前安德森已经发出了123记ACE，伊斯内尔更是达到了160个。两人的平均发球时速都超过了140mph，发球得分率都超过了80%。　　这场比赛将是今天中央球场的首场比赛，北京时间20点开球。　　（汀苑）