　　美国网球协会（USTA）、男子职业网球联合会（ATP）以及国际女子网球协会（WTA）今日宣布，将在包括2018赛季美国网球公开赛在内的多项北美夏季赛事当中推行一系列新的规定。　　这些变动是三大组织共同商议的结果，旨在加快比赛节奏，并确立一套固定的执行标准。　　以下新规定将被施行：　　- 热身计时　　从第二位球员/第二对组合落座之后开始进行一分钟的计时，如果在一分钟后有一方还未来到网前，她（们）将得到主裁的正式通知，并且将在赛后遭到罚款处理。这一项不计入违反时间规定。　　挑边结束、球员开始热身之后进行五分钟的计时。在这段时间内，主裁将在剩余3分钟、2分钟、1分钟、30秒以及热身结束时进行口头通知。　　五分钟热身之后将开始一分钟的倒计时，一分钟后双方球员都必须准备好开始比赛。如果此时有一方没有做好准备，主裁将宣布她（们）违反了“开赛规定”，该球员将在赛后遭到罚款处理。这一项不计入违反时间规定。　　- 发球计时　　每一位发球选手，发球时长不能超过25秒。这项规定将通过下列方式强制执行：　　在一局期间：每一分结束之后，主裁报完分便立即开启25秒倒计时，如果球员在倒计时结束后依然没有开始发球，主裁将判她（们）超时。　　偶数局结束后：由于偶数局之后双方不交换场地，当发球一方在底线准备就绪时，主裁将开启25秒倒计时。如果球员在倒计时结束后依然没有开始发球，主裁将判她（们）超时。　　在发球一方的发球节奏合理时，接发一方需要配合发球方。　　主裁有权酌情暂停计时器。暂停之后，主裁有权决定继续开启计时器，或者重置25秒倒计时。　　尽管在场上安装的具体位置尚未确定，但“计时器”将会安装在球员、观众以及裁判均可见的位置。　　与美国网球公开赛共同采用这一系列新规定的赛事包括：Citi公开赛（华盛顿站）、穆巴达拉硅谷精英赛（圣何塞站）、罗杰斯杯（蒙特利尔站&多伦多站）、西南公开赛（辛辛那提站）、康涅狄格公开赛（纽黑文站）以及温斯顿-塞勒姆公开赛（温斯顿-塞勒姆站）。　　穆巴达拉硅谷精英赛将是第一项施行这些新规的顶级赛。　　“我们非常期待在今年夏天的穆巴达拉硅谷精英赛上引入发球计时器，”圣何塞站赛事总监维基·古纳尔森表示，“我觉得这一定会增进球迷们的观赛体验。这不仅可以加快比赛节奏，还会给比赛带来更多的刺激感和戏剧性。”　　2017年，美网率先在男女单资格赛、青少年比赛、轮椅网球比赛、美国大学邀请赛和冠军邀请赛中试行了发球计时和热身计时政策。ATP还在2017年于米兰举行的首届新生力量总决赛中采用了击球计时器。　　（WTA中文官网）