　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据香港媒体报导，33岁李亚男与38岁王祖蓝结婚三年多，在昨天（7月13日）拍拖9周年纪念日宣布造人成功，王祖蓝希望所有事都长长久久。李亚男开心终于当妈妈，得知怀孕很惊喜，没想到这么快。她已开始向身边有经验的姐妹取经，以及小心饮食，体会到当妈妈要付出很多爱。王祖蓝叮嘱大家帮忙“睇住（照顾）”李亚男，知道当妈妈辛苦。他还搞笑建议大家开个盘，猜一下宝宝将来的高度像他还是像李亚男。　　王祖蓝与李亚男这段“蓝男恋”开始时因身高差距引起话题，但无阻他们发展，在2015年2月结婚，继续爱得甜蜜。他们都喜欢小朋友，但王祖蓝工作忙，造人计划受影响。不过昨天（7月13日）他们终于向大家宣布喜讯，李亚男于下午时间13时14分（一生一世）在社交网站分享超声波照片，留言：“今天是我们拍拖9周年纪念日，很兴奋感恩可以在这个特别的日子，宣布我和王祖蓝将迎接一个新生命的来临。”　　快将来荣升爸爸，王祖蓝开心说：“首先很感恩，可以在拍拖9周年纪念日去宣布这件事，我们拍拖是2009年，刚好9年后有个小朋友，希望所有事都可以长长久久啦！也很感谢上帝，帮我们安排好，所有事都在计划内进行。结婚第一年跟家人住，之后答应过Leanne（李亚男）搬出来二人世界，过两年左右再生小朋友，现在真的实现了，真的很感恩。”王祖蓝笑言他的公司十分旺丁：“先后有两个员工都怀孕了，现在加上我老婆就三个了，如果想生孩子，就来我公司工作吧！”　　王祖蓝还叮嘱大家帮忙“睇住（照顾）”老婆，尽显“暖蓝”本色：“当妈妈真的好辛苦的！她为宝宝付出很多，还要看书以及改变自己饮食习惯、还很紧张去预备很多东西，所以麻烦大家照顾一下她啦！”王祖蓝也不忘搞笑本色说：“大家最近除了看好法国或者克罗地亚赢，我建议开多一个盘，就是究竟将来宝宝的高度会像我还是妈妈（李亚男）呢？相信也挺适合让大家一起来猜一下的。”　　　李亚男说：“很开心终于当妈妈喇！很惊喜、有点儿不敢相信，因为我们虽然计划今年当爸爸妈妈，但没想过这么快就实现了，真的很感恩。其实儿子或女儿我都无所谓，因为我都很喜欢，很想一子一女。最重要宝宝健康成长，开心快乐。”她已跟姐妹分享喜悦：“我有向Linda（钟嘉欣）以及宋熙年取经，问有什么不能吃？可不可以做运动？有很多问题想问，始终我没经验。”她为宝宝着想，已尽量不吃喜欢的食物：“少吃了很多甜品，少喝了很多咖啡，我以前一天喝几杯的。虽然也是很小事，但已令我体会到当妈妈需要付出很多爱。”李亚男承诺现阶段会好好照顾自己，多点儿休息，为当妈妈做足淮备。（颖颖）