　　原标题：“九二共识”名词创造者提醒蔡英文，越搞“台独”越是“自寻死路”　　[环球网综合报道]日前，台湾前“国安会秘书长”苏起在美国参加“两岸的局势及台湾的未来”的演讲时，对于现行岛内存在的“统独”争议表示，从台湾“中研院”社会所的民调来看，“49%的台湾民众认为未来是被统一的。虽然‘台独’的比例很高，但是大家清楚，主观上希望‘台独’，客观上最后还是会被统一。同时，他提醒民进党当局，台湾越是搞“台独”，绝对是“自寻死路”！　　香港中评社3日报道称，苏起在演讲中说道，“两岸一家亲”是现在两岸之间最低的基础。两岸一家亲简单说就是“We are all Chinese”。没有两岸一家亲的概念，就不可能“一个中国”。这是感情认同因素。但我的理解让民进党接受还是蛮有困难的。而民进党继续骂“九二共识”也毫无疑义，应该创造自己的桥梁，但他们弄不出这样一个桥梁。　　说起大陆、台湾与美国的关系，苏起表示这三角关系未来将以大陆与美国的关系为主轴，两岸、美台和台日都是附属关系。大陆和台湾都面向美国，彼此斜着眼睛。但两岸“武统”的可能性不大，大陆也不希望走到“武统”这一步。“和统”仍是大陆对台的主轴。在大陆和美国尚未“充分沟通”前，大陆应该不会“武统”台湾，但会加强“促进和统”。如果台湾不断搞小动作刺激大陆，大陆可能会把相关做为提早实施。台湾越搞“台独”，绝对是“自寻死路”！　　对于目前大陆与美国的关系，苏起认为，“中美关系可避免成为美国内斗的一部分，特朗普政府对中国表示出强硬的态度源自其内部压力，特朗普签署‘台湾旅行法’就是美国政府的‘台湾牌’。以台湾为筹码牵制中国”。包括近日贸易摩擦问题，“都是短期性的”。　　而对于目前台湾的处境，苏起更忧心台湾所谓的“国际境遇”，尤其是梵蒂冈与中国大陆关系走向建交屡传建交，苏起说如果台湾与梵蒂冈“断交”成为事实，将会对台湾产生严重的影响。梵蒂冈将成为这些中南美洲国家与台湾“断交”骨牌效应的第一块骨牌。“中南美洲国家与台湾的贸易占台湾贸易总额约百分之二左右。但重点不是经济，而是台湾将丧失了通过访问中南美州过境美国，拓展台美交流的机会和缘由。”　　国民党美西南支部委员谢宗煌对于苏起的表态表示赞同，他说，苏起是“九二共识”这个名词的发明创造者， “九二共识”对海峡两岸关系和平发展的重要性不言而喻，有“九二共识”两岸可以互相合作，共创双赢。现在执政的民进党当局不承认“九二共识”，以至于台湾经济、防务等都出现了很多困境和危机。责任编辑：张岩 