　　原标题：面对西方记者抛出的难题，中国驻加大使实力“圈粉”——　　参考消息网7月13日报道 据中国外交部网站消息，7月9日，中国驻加拿大大使卢沙野应邀接受加拿大广播公司（CBC）记者凯蒂·辛普森（Katie Simpson）的电视专访。中文摘录部分如下（本网有删节）：　　凯蒂·辛普森：卢大使，首先非常感谢您今天接受我们的采访。　　卢大使：很高兴接受你的采访。　　凯蒂·辛普森：我的第一个问题是，加中自贸协定谈判现在进展如何？双方还在继续谈吗？　　卢大使：中国同加拿大的自由贸易协定的磋商进程依然在继续。当然，因为这个过程很长，我们有时候工作量会大一点儿，有时候工作量会少一点儿。中国的立场是一贯的，我们始终对同加拿大商签自贸协定持积极态度，而且中国政府已经作好准备，我们随时愿意启动谈判。　　凯蒂·辛普森：特鲁多总理去年12月访华时，外界一度对加中启动自贸协定正式谈判抱有期待，但是谈判至今也未启动。您对此有遗憾吗？　　卢大使：我相信很多人都会觉得有遗憾，因为大家的期望值是比较高的。但是我们也知道，商签自贸协定不是一件简单的事。两国政府都要进行充分的权衡。可能双方一时不能完全达成一致意见，没关系，我们可以花更多时间进行商量。总之，我们虽然对去年底没有启动协议谈判感到遗憾，但是我们对自贸协定商签前景依然抱有乐观期待。　　凯蒂·辛普森：您对加中启动自贸协定谈判或达成协议有一个时间表吗？　　卢大使：虽然中方希望自贸协定的商签能够越快越好，因为“早签署，早受益”，但是中国有几句老话，“强扭的瓜不甜”，我们还是希望事情能够“瓜熟蒂落”，“水到渠成”。当然，我们知道加方可能还有一些政策的权衡、时机的把握，我们可以等待加方在考虑成熟后再最终作出决定。中国不会强人所难，也不会强加于人。　　凯蒂·辛普森：您会觉得加方是怕得罪特朗普总统才故意迟迟不作出谈判决定吗？　　卢大使：我认为，当前加方在对外贸易方面把主要注意力和精力都放在了北美自由贸易协定的重谈上。我们也知道，一国政府在对外贸易上是有其整体战略的，它需要考虑到不同战线的贸易谈判。我们能够理解加方有关顾虑。特别是现在不管加方也好，还是中方也好，都面临着美国施加的巨大压力，都需要集中精力去应对。相信在这个问题上，中国和加拿大是站在一个立场上的。　　凯蒂·辛普森：您认为特朗普总统对中国的贸易措施对加中两国来说是一次合作机会吗？　　卢大使：我认为，所谓的机会，就是在维护多边贸易体制、维护自由贸易、维护经济全球化等问题上，中加两国有共同的利益和立场。因此我们有巨大的合作潜力。　　凯蒂·辛普森：您能说得具体点儿吗？加中两国在这场贸易战背景下能开展什么具体合作吗？　　卢大使：首先，在国际场合，中加双方应该发出共同声音，反对这种单边主义和贸易保护主义做法。第二，我们应该践行自由贸易理念，相互开放市场。在今年4月召开的博鳌亚洲论坛年会上，中国国家主席习近平宣布了中国开放市场的四大举措。随后中国政府有关部门出台了开放市场的具体措施，包括大幅度降低一系列进口商品的关税，比如汽车。而且我们也公布了大大压缩了的外商投资准入的负面清单。　　凯蒂·辛普森：加拿大政府最近买下跨山石油管道项目，是希望扩大阿尔伯塔省石油出口，寻求新的海外市场。中国对购买加石油感兴趣吗？　　卢大使：中国当然非常愿意购买加拿大的石油。我记得中国几家石油公司都参与了跨山石油管道项目。　　凯蒂·辛普森：所以您对加扩大石油出口非常支持。　　卢大使：对。　　凯蒂·辛普森：那您又如何看待那些反对该项目的抗议者？他们不希望管道建成。　　卢大使：说实话，我不好作什么评价。因为这是加拿大内部的事情。对一个项目，既有支持意见，又有反对意见，他们可能都有自己的道理。作为外人，我不好随便置评。　　凯蒂·辛普森：您是否认为抗议者有试图阻止该管道项目的合适理由？　　卢大使：比如他们提出环保等理由，我也提不出反驳的意见（笑）。我觉得加拿大人非常重视环保。但是我又认为这个项目的经济效益是非常大的。它的建成对加拿大经济发展以及开拓更多国际市场是有利的。　　凯蒂·辛普森：也就是说，您能够接受允许抗议者表达他们的反对意见，也能够接受加拿大继续保持这种做法？　　卢大使：我当然能够接受。因为这是加拿大。　　凯蒂·辛普森：如果中国发生类似抗议，您仍然能够接受吗？在中国，抗议者可以表达反对意见吗？　　卢大使：在中国，这种事情也发生过。前些年，中国一些地方要建大的化工项目，当地老百姓也上街表示反对。中国政府的做法是，一方面要对相关项目进行严格的环保评估，另一方面，要对老百姓做工作，向他们说明项目建成之后利和弊的真实情况。通常中国政府在对这种项目决策之前，都会经过谨慎的科学评估，当确认利大于弊的时候，才会决定实施。同时就此做好对老百姓的说服工作。中国政府强调三个原则：第一是科学决策，就是说决策必须正确；第二是民主决策，要多听取老百姓的意见；第三是依法决策，要有法律依据，在法律框架内实施。只要做到这三点，老百姓都还是通情达理的，一般都能接受政府最终的决定。　　凯蒂·辛普森：自由党政府执政以来，特鲁多总理将发展对华关系作为优先选项，其本人已两次访华。但现在加中关系似乎冷淡下来，加政府对进一步发展对华关系更加犹豫，它阻止了中交建收购加爱康集团，迟迟不肯启动加中自贸协定谈判。您认为加政府为什么要放缓对华关系呢？　　卢大使：特鲁多总理上任以后，确实采取了对华友好政策，使中加关系在过去基础上进入了一个新的非常好的发展时期。中加关系发展好，符合两国共同利益。我相信特鲁多政府依然坚持发展中加友好合作关系的政策。当然，也可能加方对发展中加关系有更深层次的考虑，或者要把它放在加整体对外关系的全局中考虑。中方相信加政府会做出正确的判断。我们希望中加关系的发展不要受到一些杂音和外部因素的干扰，向前取得发展。　　凯蒂·辛普森：您指的是哪些杂音和外部干扰呢？　　卢大使：比如说在美国、澳大利亚等西方国家，存在着形形色色的“中国威胁论”，声称中国对它们搞“政治干预”、间谍活动，中国国有企业是“中国政府代理人”，危害西方国家安全等等。我想这些舆论对加拿大是有影响的。　　凯蒂·辛普森：刚才谈到贸易问题时，您提到了特朗普总统，他指责中国盗窃知识产权，声称跨国公司要想进入中国市场，前提是必须同中国生产商分享其科技成果。您认为他说得有道理吗？　　卢大使：我认为，这纯属胡扯。中国的经济发展和科技发展既不靠偷，也不靠抢，靠的是中国人民的辛勤劳动和聪明才智。中国在美国当年封锁中国的时候，发展出自己的“两弹一星”。中国在美国拒绝中国参与国际空间站活动的情况下，发展了自己的载人航天事业。同样，中国在美国对中国进行芯片禁运的情况下，开发出神威·太湖之光超级计算机，连续两年夺得全球超级计算机500强的冠军。根据世界知识产权组织的数据，2016至2017年，中国在国际上新增的专利申请和登记量居世界第一。我都很惊讶。至于西方企业到中国投资、同中国企业进行技术合作、转让技术，这些都是市场行为，一个愿买，一个愿卖，对双方都有利。中国没有强制要求技术转让的法律和政策。西方企业每年在中国收取的专利费达到130多亿美元。中国过去技术可能比较落后，但过去落后不意味着永远落后，我们也有权利发展自己的高新技术。美国现在领先不意味着永远领先，要想保持领先地位，必须更加奋力向前跑，而不是采取各种各样下三滥的手法，阻止中国发展高新技术。　　凯蒂·辛普森：采取下三滥手法，这就是美国对中国所做的吗？　　卢大使：对。实际上美国拿所谓“商业间谍”、“侵犯知识产权”、“偷窃技术”等子虚乌有的理由指责中国，就是为给中国高新技术产业发展设置障碍。　　凯蒂·辛普森：加拿大舆论也十分关注特朗普总统指责中国偷窃美知识产权、澳大利亚指责中国搞政治干预等消息，并受此影响对发展对华关系产生负面看法。您怎么看待这种负面看法？　　卢大使：这就是我刚才讲的，美、澳等西方国家和盟国的舆论、政府政策对加产生的负面影响。至于“政治干预”，这不是中国这样的发展中国家做的事情，而一向都是西方国家做的事，这应该属于西方国家的专利。　　凯蒂·辛普森：您的意思是西方国家在对中国这样的发展中国家进行政治干预吗？而且主要是美国和澳大利亚在这么做？　　卢大使：现在它们依然在干预中国的内政，只不过通过更加隐蔽的手法而已。　　凯蒂·辛普森：加拿大人可能不太满意中国的一些劳工标准、环境标准，从而不太愿意同中国做生意。您对此有什么评论吗？　　卢大使：中国不是不想提高劳工标准和环境标准。中国政府一直在强调，特别是最近五六年更加强调对环境和劳工权益的保护。但中国的发展阶段还没有达到加拿大这么高的水平，我们恐怕还难以采取加拿大的有关标准。比如说加拿大工人每小时工资远高于中国工人，但如果中国采取同样的工资标准，就会导致很多工厂关闭、工人失业。另外，中国企业生产了很多西方国家需要的产品，它们在西方国家被使用时都是清洁的产品，但在生产过程中却把污染留在了中国。实际上是中国为西方国家老百姓过上清洁环保的生活付出了自己的环境代价。我们也想保护我们的环境，中国政府去年宣布自2018年起不再进口洋垃圾，结果还遭到美国、加拿大等国一片指责，说中国不负责任。我要强调，在这些问题上，中加两国意见不一致，是两国国情发展阶段差异所致，也很正常。那我们就应该找到一个“公约数”，也就是双方都能接受的一个点，而不是把一方的意见强加给另一方。　　凯蒂·辛普森：我的问题问完了。我们问了太多问题，录相带都要用完了。非常感谢大使先生。　　卢大使：谢谢你。责任编辑：桂强 