　　原标题：侠客岛：习近平会见连战，有些话就是说给蔡英文听的　　13日上午，中共中央总书记习近平在人民大会堂会见中国国民党前主席连战率领的台湾各界人士参访团。他强调，大道之行、人心所向，势不可挡。　　这是习近平于去年中共十九大连任中央总书记，以及今年连任国家主席后，，也是习近平担任总书记、国家主席五年多来，第四次和连战会见。　　有媒体评论称，此次会面大陆领导人在讲话中释出和。两个新，又新在何处呢？　　　　从2013年2月24日、2014年2月18日到2015年9月1日，前三次会见中，习近平提出了很多如今大家耳熟能详的新论述，比如，　　连战也在回应中提到：　　目前两岸关系处于关键节点。在岛叔看来，蔡英文当局上台后，两岸关系进入“冷和平”，加上中美关系等外部因素的一些变化，台海上空的不确定性增强，引发两岸民众忧虑。岛内不少民众认为，连战此次登陆，跟2005年的“破冰之旅”有很多相似的地方。　　细读新华社通稿，大家不难发现，习近平在讲话中的四个“坚定不移”，　　综合四次习连会的论述可见，大陆对台思路上坚持很重要的一点，就是与时俱进，不忘初心。习近平指出，“不忘初心，方得始终。”在岛叔看来，这个初心，就是　　　　有媒体观察到，参加习连会的50多位台湾各界人士，来自党政、学界、企业、宗教、农渔会、体育界等，成员显得多元化、很有代表性。　　连战办公室也表示，这次登陆并不代表哪个党派，言下之意很清晰，一是更多体现的是两岸民间交流的力量，二是避免绿营借机生事。　　绿营执政不咋滴，但抹黑有一套，放什么大陆干预岛内年底选举之类的鬼话，那是轻而易举。目的呢？不外乎操弄岛内民意。　　连战在会谈中表示，两岸和平交流、互助、双赢是台湾主流民意，也是台湾民意最基本的共识。此处敲！黑！板！因为这是会谈的一大重点。“台湾主流民意”被民进党拿来说事很久了。　　毕竟民进党的作为，并不能代表2300万台湾人民。根据台湾民意基金会最新民调显示，台湾年轻人对大陆的好感度，高达48.8%，比不好的43.9%还多，这是近年来对大陆好感度首度超过反感度，可谓一个重大政治讯号。　　正是在这样的背景下，习连会瞄准的是两岸主流民意，对岛内民众发声。北京联合大学台湾研究院教授陈星认为，连战此次赴陆说明当前也确实有许多人在扎实推进两岸交流。　　这是两岸关系能够良性发展的内生动力，也是习连会带给岛内民众的正面思考。　　台湾《中国时报》称，连战此行，大陆传递出来重要信息，　　这种解读，确实熟稔大陆对台的主要思路举措，背后的关键是。　　习近平在会谈中指出，“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”只要大家登高望远，就能看清主流、把握大势，共同推动两岸关系克难前行。他用“大道之行、人心所向，势不可挡”十二个字来概括，体现出高瞻远瞩的战略眼光和历史视野。　　连战说，台湾历经三次外国殖民，都没有改变坚守中华文化和民族立场，因此，做一个顶天立地的台湾人和做一个堂堂正正的中国人，是完全兼容而不互斥的，这也是两岸关系和平发展最根本的感情基础。同时，透过经济合作、文化交流、民间往来，不断扩大互利，厚植两岸人民的同胞情谊、兄弟情怀，持续增进融合。　　美丽岛电子报董事长吴子嘉说，2015年的“习马会”是两岸关系重大进展，但当时蔡英文阵营却解读成“被突袭”，此次台当局不应再误判，而是要掌握连战登陆所释放的正向信息。　　归根到底，如同习近平所言，两岸同胞对更加美好生活的共同追求，对两岸关系走近走好的一致向往，是任何人都阻挡不了的。　　文/东鲁虬髯客责任编辑：张迪 