　　原标题：蒋介石陵寝遭泼漆后最快6月底开放 游客锐减一半　　中新网4月4日电 据台湾“联合报”报道，在蒋家家属出面协调后，国民党主席吴敦义3日终于得以前往慈湖谒陵，成为泼漆事件后慈湖首位到访来宾；马英九也将于4月5日前往。不过，两蒋慈湖与头寮陵寝，仍然不对外开放。桃园市政府表示，计划最快六月底之后再开放。　　据报道，台湾军方曾与蒋家家属及“立委”蒋万安等沟通，未来重新开放慈湖和头寮陵寝时，将以安全为优先考量，除了军方现有人力，桃园市政府也会加派警力协助维安。奉厝蒋介石灵柩的四合院，将加设强化玻璃，并且仅允许家属和经申请同意的团体进入，不对一般民众开放。协调过程中，家属曾表达希望开放一般民众进入，但被军方以人力、安全考量为由婉拒。　　慈湖蒋介石陵寝“2.28”当天遭泼漆后关闭至今，今年清明连假更首度不对外开放，台湾军方3日表示，未来是否开放要征得家属同意。不过，慈湖游客已锐减至少一半，民代担心冲击观光，呼吁当局拿出诚意。　　国民党主席吴敦义昨天率党员前往慈湖谒陵，仅献花致意未致词。台湾军方表示，蒋介石陵寝已经修复，但暂不对外开放，国民党事前提出申请，获得家属同意才得以进入。　　桃园市政府统计，上月的周末，慈湖游客服务中心平均每天涌入三千多人，但陵寝关闭前至少有六、七千人，清明等连假甚至可达上万。责任编辑：霍宇昂 