　　原标题：45%台民众支持民进党选县市长？国民党：做民调还是做文宣？　　[环球网综合报道]台湾地区县市长选举将近，“台湾世代智库”1日公布最新民调，结果显示，有45%民众认为应由民进党候选人当选，高于国民党的25%。据台“东森新闻云”3日报道，国民党文传会主委李明贤质疑，“台湾世代智库”到底是在做民调还是在做文宣？　　李明贤质疑，“台湾世代智库”的民调，一直以来都与社会上的普遍认知有极大差异。以蔡英文施政满意度调查为例，今年2月初“台湾世代智库”公布民调，蔡英文的满意度高达51.2%，这个数字与其他民调有极大的差异，像是“台湾竞争力论坛”1月底的民调，蔡英文满意度仅27.6%；旺旺中时民调中心在1月11日公布的民调，民众对蔡英文表现仅有26%表示满意。　　李明贤表示，即使是被视为绿营的“新台湾国策智库”民调，在去年12月15日公布的民调中，民众对蔡英文的满意度也只有28.8%。“台湾世代智库”所作的蔡英文满意度调查，几乎是其他民调的两倍左右，令人不能不怀疑其信度与效度，显然必须要加以严格检视才行。　　李明贤要求“台湾世代智库”，应公布详细的抽样方式与样本数的分布，并详列问卷题目，具体说明如何从政党看好度，推论出各县市长的当选看好度。如果不能严谨说明此份民调的具体调查过程，不能不让人怀疑在此敏感时期公布此一民调，是否别有居心？责任编辑：初晓慧 