　　原标题：国民党“立委”盼两岸共推“大中华货币”：或可得诺奖　　[观察者网综合报道]近日，台湾“蓝营”高官在“立法院”接受质询时，几名国民党“立委”提出要在两岸共推“大中华货币”，或许还能因此使两岸关系大为缓和，籍此获得诺贝尔和平奖。　　香港中评社台北4月2日消息，中国国民党“立委”罗明才2日在“立法院”财政委员会质询“中央银行”总裁杨金龙，两岸有没有可能成立“大中华货币”概念？　　杨金龙当时并未否认，还提到在两岸关系比较热络的时候，就曾想谈货币互换协议，但大陆没有同意。　　“立法院”财政委员会2日邀请“中央银行”总裁杨金龙就“20年来（1998年-2017年）台湾经济增长率、通货膨胀率及人均GDP与新加坡、韩国及香港之比较”进行专题报告，并备质询。　　罗明才质询杨金龙时提及人民币最近升值，杨表示，如果持续开放且币值稳定，市场接受程度就会上升。罗明才还问及两岸未来有没有可能成立大中华货币的概念？也许杨金龙还因此获得什么和平奖？　　国民党“立委”费鸿泰质询杨金龙时也力挺“大中华货币”，他同样表示，如果央行可以朝大中华货币这个方向来做，两岸关系会缓和很多，杨金龙还可以获得诺贝尔和平奖。　　杨金龙并未否认此一方向，并表示，在两岸发展还很缓和，比较热络的时候就要谈SWAP换汇协议，但就是因为大陆方面考量政治因素（没有实现）。　　罗明才追问，那换个角度想，如果是他，会以政治因素治理“央行”，还是经济成长考量？杨金龙则说，“央行”政策都是以“全民福祉”为依归。　　观察者网查询资料发现，所谓SWAP换汇协议，即货币互换协议，是结合外汇现货及远期交易的一种合约，合约双方约定某一日期按即期汇率交换一定数额的外汇，然后在未来某一日期，按约定的汇率（即远期汇率）以相等金额再交换回来。　　另外，蓝营所说的“大中华货币”概念似乎是首次出现，但“大中华货币区”的概念却是早已有之，其内涵是在该区域内率先使人民币成为通用货币，进而推动人民币国际化。　　2012年10月，中国人民大学国际货币研究所理事和副所长、国际货币金融机构官方论坛顾问委员会成员向松祚受邀对深圳银行系统作了一场关于人民币国际化的报告。他当时认为，构建“大中华货币区”可能是人民币国际化最现实的选择，这一条件已经成熟。　　他提出，我国金融对外开放战略应该以推进人民币国际化为核心，加强区域货币金融合作，而构建大中华货币区应是最现实的选择，因为大中华区有共同的语言，这是重要的优势。　　他建议分三步走：第一步（2010―2020年）将人民币从国内货币提升为重要的国际贸易结算货币；第二步（2020―2030年）将其从国际贸易结算货币提升为国际金融结算货币（如在债券市场、股票市场、商品交易市场、碳排放市场逐步推开），建成大中华货币区并扩展至东盟自由贸易区；第三步（2030―2040年）从国际金融交易结算货币提升为主要国际储备货币（如外汇交易对手货币、主要投资货币、金融结算货币、债券发行货币）。通过推动这项战略设计，一个“亚洲人民币货币区”将自然建立。　　在具体步骤上，他认为，目前最现实的选择是构建包括中国内地、香港、澳门、台湾在内的“大中华货币区”，再过渡到整个东南亚货币区，进而扩展到其他国家，如澳大利亚、日本、韩国、中亚国家等。责任编辑：张玉 