　　原标题：蔡英文亲上火线对怼？台媒称“让人看傻眼”　　台当局前领导人陈水扁执政时，曾发行“阿扁电子报”，内有以当时自己的爱犬“勇哥”为主角，内容多为励志的“勇哥物语”漫画。最近陈水扁不断通过社交软件LINE群组发表“新勇哥物语”，向支持者发出讯息。　　据悉，日前，陈水扁借“新勇哥物语”，称自己以前“虎落平阳被犬欺”，现在则“龙困浅滩被猴戏”，而且回忆过往“在鬼地方（指在土城看守所及台北监狱）的日子”，借勇哥之口说“哪像哪位读书人只顾自己念书，不顾别人死活。”“仗义多是屠狗辈，负心多是读书人。”有网友评论认为，“新勇哥物语”里的“猴”、“负心”，暗讽仍未“特赦陈水扁”的蔡英文当局。　　面对陈水扁的放话，台当局领导人蔡英文亲上火线响应，说陈水扁“保外就医”“不是好事”。民进党前后两任领导人如此隔空叫阵，让人看傻了眼。　　台湾《联合报》对此发表评论说，“保外就医”的陈水扁这么嚣张，原应由台中监狱约束其言行；再往上，至少还有台当局“矫正署”及“法务部”负责，不该由台当局领导人出来应战。而今，陈水扁愈来愈不把台中监狱放在眼里，甚至以挑战红线为乐；蔡英文一怒亲自跳出来回应，除暴露台湾民主之荒谬，也暴露民进党价值的梁歪柱斜。　　但是，纵容陈水扁如此得寸进尺的，不正是蔡英文和她的民进党同志吗？蔡英文不断放纵“保外就医”的陈水扁四处趴趴走，又利用权位来讨好支持陈水扁人士，除弄得社会大众认知混淆，更搞得“司法体系”不知如何“依法行政”。例如，她任用主张陈水扁“特赦”的赖清德出任台当局“行政院长”，她又提名扬言清算“办绿不办蓝”的“司法官”的陈师孟出任“监委”，后者并坚称陈水扁“无罪”。这些，难道不是搬石头砸自己的脚？　　“勇哥”是当年陈水扁养的黑狗，他借用这只狗的名义不停发言撩拨，在民众看来，总是一场政治好戏。但政治难道只要热闹就好，而不问是非黑白，不问“法理体制”？　　不仅如此，陈水扁最近还抖露出和选举相关的讯息：蔡英文日前约见柯文哲夫妇，说陈菊为了任蔡英文办公室负责人而放弃刘世芳；真真假假，也显示蔡英文办公室另有“眼线”向他通风报信。这点，必然踩到了蔡英文的痛处。蔡英文和“勇哥”的对话，终究只是鸡同鸭讲，民进党的价值也散失了一地。　　3月31日，蔡英文跟媒体茶叙时，对于陈水扁不断透过朋友LINE群组发表“新勇哥物语”，发表了她的个人意见，甚至明讲“对陈水扁的保外就医也不会是好事情”。　　对此，《联合报》一篇文章解读说，往好的想，蔡英文真的很关心陈水扁，希望陈水扁能够继续保外就医，起码保有一定人身自由，因此“语重心长”地善意提醒陈水扁；往坏的想，会不会是蔡英文透过隔空放话，对台中监狱下指导棋，暗示未来若再踩一次，就撤销他的保外就医。　　而陈水扁随即在最新的“新勇哥物语”响应表示：“再把阿扁关押对民进党才有好处！”，完全不把蔡英文放在眼里。　　台湾《中央网络报》4月2日也发表评论指出，究竟是什么原因，会让蔡英文一反过去“尊扁”态度，而必须明讲：“对保外就医不太好”？结合陈水扁在“新勇哥物语”的关于选举的爆料可以看出，不论陈水扁掌握有关岛内选举战讯息的真实性有多高，若蔡英文不在此时予以警告，随着年底选战的日期逼近，陈水扁若持续透过“新勇哥物语”发表与选情有关的评论，难免会对选情造成影响。　　台中监狱曾三令五申告诫陈水扁保外就医不得参与政治活动，但是陈水扁不论是参加凯达格兰学校募款餐会、未经报备拜访李登辉、出席陈致中造势晚会并登台，以及在“扁联会”成立大会上录像致词等等，哪一项举动没有跨越台中监狱不得参与政治活动的红线。由此可见，陈水扁所做的事是否不利保外就医的标准，不在于他做了或没做什么，而在于他所做的有否影响民进党的选情或选战策略。蔡英文前此都未表示意见，偏偏对“新勇哥物语”的政治评论开刀，不是为了选举，还有其他原因吗？        来源：中国台湾网责任编辑：张义凌 