　　原标题：港媒关注解放军罕见实弹训练：想“台独”，李、扁做不到，赖清德更不行　　[环球网综合报道]2016年民进党当局上任后，两岸关系急转直下，日前，台“行政院长”一席“我确实是台独工作者”的言论更是让急冻的两岸关系雪上加霜。香港中评社4月4日发表评论称，赖清德再三以“台独”言词刺激大陆，不顾后果，行事像当年的李登辉、陈水扁，但李扁二人最后都以失败告终，“他们都做不到，赖清德更不行”。　　评论认为，近期大陆民间“武统”声浪高涨，赖清德的“台独”言词肯定会对“武统”声浪火上加油。《人民日报》海外版3日发表评论指出，面对明显挑战两岸关系现状的言行，大陆更有足够理由提升对台军事斗争准备。　　评论称，大陆媒体昨日披露，解放军驻安徽宿松县竹墩空军部队3月3日至8月31日进行为期182天的昼夜间高空实弹训练。报道引述军事观察人士表示，持续长达182天、专门使用实弹实施昼夜间高空实弹训练，对大陆空军来说相当罕见。网络上有网友留言称，这是演练把“台独”炸成渣吗？此次训练必对“台独”分子有震慑作用！　　对此，评论称，大陆媒体报道“武统”越来越多，很多军事演练最后都会与“武统”拉上关系，而有关“武统”话题也可以公开讨论，官民都在谈“武统”。当年李登辉、陈水扁鼓吹“台独”、推动“台独”，比现在的赖清德还要疯狂猖獗，但他们最后都以失败告终。陈水扁说过“台独”根本做不到，李登辉也做不到。李扁都曾手握台湾最高权力多年，他们都做不到，赖清德更不行。　　对于铁杆“台独”赖清德的表态，国台办2日点名批其“自不量力”。国台办发言人马晓光表示，赖清德顽固坚持“台独”立场，多次公然发表“台独”言论，狂妄挑战两岸关系现状，严重挑衅两岸主流民意，危害台海和平稳定，危害两岸同胞特别是台湾同胞的根本利益，这是十分危险的，也是自不量力的。　　同时，他强调，大陆和台湾同属一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，永远不可能从祖国分裂出去。我们坚决反对“台独”分裂活动。一切分裂国家的行径和伎俩注定都是要失败的，终将受到人民的谴责和历史的惩罚。责任编辑：霍宇昂 