　　2018年7月10日上午9时，榆林市中级人民法院依法公开开庭审理了。榆林市人民检察院派员出庭支持公诉，法院依法指定辩护人为被告人赵泽伟进行辩护。　　法院经审理查明，被告人赵泽伟因工作、生活不顺而心生怨恨，自认为系米脂县第三中学就读初中时受同学嘲笑致其心理受挫所致，遂对初中同学产生报复泄愤恶念。2018年3月底至4月初，赵泽伟先后在网上购买刀具五把，预谋作案。因未找寻到同学，赵泽伟将报复目标转为米脂三中在读学生。2018年4月27日17时许，被告人赵泽伟携带事先准备好的三把刀具，行至米脂县北门洞附近等候米脂三中学生放学。18时14分，米脂县第三中学学生放学后涌入北门洞东侧的城隍庙巷，被告人赵泽伟掏出事先准备的匕首，迎面冲入学生人流中，自西向东对途经的学生进行疯狂捅刺，致豆某某等九人死亡；姬某某等四人重伤；姜某某等七人轻伤；刘某在避险中致脚右足骨折为轻微伤。赵泽伟被闻讯赶来的三中教师、保安、学生制服，并移交出警公安人员。　　经过3个多小时的法庭审理，法庭休庭后，由三位法官和四名人民陪审员组成的七人合议庭，对案件进行了评议，经报院审判委员会讨论并作出决定，法庭恢复开庭后当庭予以宣判。　　法院审理认为，被告人赵泽伟犯罪动机卑劣、犯罪目标明确，杀人手段特别凶残，犯罪后果极其严重，社会危害性巨大。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第五十四条之规定，以被告人赵泽伟犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。赵泽伟当庭表示上诉。　　被害人家属、当地人大代表、政协委员、媒体记者以及其他群众等近百人参加了旁听。　　来源：榆林法院网　　相关新闻：　　　　　　责任编辑：吴金明 