　　原标题：甩锅？泰方：普吉沉船事故罪在“零元团”中国籍负责人　　9日，据华文媒体“泰国头条新闻”报道，泰国副总理巴逸上将在总理府就普吉沉船事件对外宣称，经过警方调查，翻船造成40多名中国游客死亡的普吉租船旅行社幕后老板为中国人，此旅行团为非法的“零元团”。　　巴逸表示，出事原因为：此租船旅行社拒绝听取气象局风暴来临的警告执意出海，罪在“零元团”船公司的中国籍负责人，对泰国旅游业不会造成影响。　　该媒体报道，当天，泰国旅游警察局副局长素拉切警少将表示：经过调查，警方得知3艘沉船其中1艘所属船公司是涉及外国人持股专门接待“零元团”的旅行社，具体详情暂时无法公布。至于是否可按泰国法律对其定罪，明日才能知晓。　　素拉切还表示旅游警察将对此事深究到底，现在已经知道幕后操纵者、投资者、以及其怎样逃避法律运营非法旅行社的方式，十分有信心对此游船公司定罪。　　另外，泰国旅游与体育部常务次长蓬帕努就普吉翻船事件表示：“可能有一些人不理解，但我们也要照顾他们，因为他们没有错。就人道主义而言，我们也要以泰国国家和人民的名义尽力帮助他们。”　　据央视新闻报道，8日下午，中泰双方举行联合发布会，通报普吉沉船事故的最新情况。　　泰方在发布会上称，“凤凰号”并未超载，泰警方认为船长负主要责任，但涉嫌违规操作的船长否认了全部指控。泰方还表示仍将全力搜救，一定要查明事件真相，对相关责任人绝不姑息。　　发布会上确认，此次游船倾覆事件已经造成42人遇难，其中41人为中国公民，另有一名尚未打捞出水的遇难者身份还不能确认。此外仍有14人失踪。　　　　“零元团”旅游操作模式已在泰国存在了20余年：游客在所在国旅行社缴纳低于旅游成本价的团费，抵泰后当地地接社把他们带入一系列旅行社指定的购物店，并向其兜售自费项目，以游客额外的消费填补少交的团费。　　但是据新华社报道，自2016年9月以来，泰国方面一直对“零元团”保持高压。当年中秋节前夕，泰国下大力气整治中国赴泰“零元团”幕后操纵集团。　　是年9月12日，在中泰两国联合召开的发布会上，泰国旅游和体育部长科甘介绍道，泰国政府近来清查“零元团”操纵集团活动，使仍处在“零元团”运营模式中的相关企业受到影响，某些地区的访客量将在短期内减少，但游客总体数量并未下降，而是持续增长。　　随后的10月，整顿工作再次升级，泰国负责旅游业的官员与业界代表就打击“零元团”问题召开会议并达成4项决议，其中包括为中国旅行团设立每人每夜1000铢（约合191元人民币）的最低价。　　另据泰国《世界日报》报道，当地时间2017年10月6日，泰国国家警察总署发言人吉沙纳警上校表示，警方有权加强查缉“零元团”旅行团，以整顿泰国旅游业市场秩序，同时以此加强保护游客的权益，防范“零元团”经营行为对观光客、泰国旅游业经营者，以及国家利益造成负面影响。　　他说，打击“零元团”经营行为，还能杜绝泰国旅游业出现垄断行为，警方还将持续扩大监控打击力度，不让“零元团”卷土重来。责任编辑：余鹏飞 