　　今天要先问你们一个问题：你们喜欢追梦格林吗？还是讨厌他？问这个问题的原因是，追梦又“惹事儿”了。　　勇士夺冠大游行，他像去年一样穿了一件儿挑事儿的T恤，上面画着一个戴着三枚总冠军戒指的拳头，底下写着一行小字儿“mood……”关于这个梗可以参见去年詹姆斯的社交网络。当然，如果你忘了他去年冠军游行的时候穿过什么，我也可以提示一下——　　追梦这个人，要是没事儿不得罪点人，简直就好像没存在过一样。球场上，他的侵略性甚至更甚：从脚踢亚当斯哈登马奎斯·克里斯一干对手，到2016年总决赛击打勒布朗下盘遭禁赛，再到今年总决赛第一场戳伤了勒布朗的眼睛……如果是在上世纪的NBA打球还则罢了，按照当今联盟规定的行为尺度，妥妥是游走在犯规和伤人之间的限制级。　　今年总决赛第四场夺冠之后，你们都看到他接受了张卫平指导的采访，那么在接受采访之前，他干了什么呢？比赛进入尾声时，他就在和杜兰特不断的击掌相庆，后来还来了个忘情的大拥抱，比赛哨声刚一吹响，他直接冲上场去从新秀乔丹·贝尔手里把比赛用球一把抢过来，直接就交给了球队保安努尔丁·赛义德，千叮咛万嘱咐，“我去接受中央电视台采访，看住这个球，千万别丢了！”往张指导那边走，走了一半又回来叮嘱人家一句，“千万别丢了啊！”　　夺冠的比赛用球一般都非常珍贵，有很强的珍藏价值，勇士队没有人和追梦抢，倒不是不稀罕，而是很多人都认为，他配得上这个荣耀。最简单直白的一点：两年前如果不是他牺牲了自己有可能的工资收入，勇士很有可能拉不来凯文·杜兰特，也就无从谈起这两年的冠军。无论你是否接受勇士这种阵容构建方式，但成王败寇，两个冠军货真价实，这为勇士队带来了巨大的影响力和荣耀。而从篮球比赛的实战来看，追梦格林对勇士也有着巨大的意义。在提到这位“宿敌”的时候，连勒布朗·詹姆斯都会说：“追梦格林在防守端有着极高的篮球智商，他会洞悉一切，在场上不惜体力地飞奔，无论是防到三分线外还是护筐，我觉得格林都是这支勇士队的定心丸和催化剂。”　　其实别看格林在场上得罪这个得罪那个，一大堆球迷都会黑他，但在场下，他和很多球员关系都非常，非常好（不是新加坡声明的那种，嗯）比如詹姆斯、恩比德、杜兰特、杰伦·布朗、多诺万·米切尔……都和追梦有不错的交情。大家可能都知道，追梦非常爱发短信，可以说是NBA的短信狂魔。我相信如果他生活在微信的世界，手机一定叮叮当当响个不停。但他的短信经常会起到激励对方的作用：比如2016年，勇士对雷霆完成1：3的大逆转之后，他给杜兰特发短信说“我们需要你”，虽然不能确定这对于最终勇士招募杜兰特成功起了多大作用，但至少是一个积极的信号；他还曾经给杰伦·布朗发个短信，言简意赅，“相信自己，你是一个全明星级球员。”这个赛季布朗的表现你们也都看到了；今年季后赛当勇士对阵鹈鹕，被鹈鹕拿下一场胜利后，追梦凌晨四点给杜兰特发短信激励，紧接着的比赛里杜兰特砍了35分……　　如果你的球队里有这样一个队友，你是不是也会觉得非常欣慰？　　那么接下来就是第二个问题，追梦应该是篮球名人堂未来的成员吗？　　问这个问题，来源于史蒂夫·科尔而在总决赛期间提起追梦格林，说他是“篮球名人堂未来成员。虽然自家孩子自家疼无可厚非，但也会让质疑者有话可说：追梦才28岁，30岁不到就为他预订未来篮球名人堂的席位，这样好吗？　　不吹不黑，咱们先罗列一下追梦已经获得的成就：作为金州勇士队在第35顺位选中的球员，追梦至今已经三次入选nba全明星阵容，三次获得NBA总冠军，获得过年度最佳防守队员，还两次入选NBA最佳防守阵容（一次二阵，一次三阵），另外，2016年还和美国国家队一起获得过里约热内卢奥运会的男篮金牌——要说这个荣誉表，很多已经入选名人堂的前辈都未必能做到。喏，比如四届最佳防守队员，穆大叔，他老人家可一枚戒指都没得着；不过也有反例，比如多次最佳防守队员获得者大本钟华莱士，也有一枚冠军戒指在手，却连候选者名单都未曾进过。　　划划条件范围：不止一个总冠军在手，防守见长，球队绝对主力，两次或以上全明星入选者——ESPN选出了两位和追梦近似的人物：凯尔特人八冠王主力之一K.C。琼斯，以及曾随活塞队和公牛队五夺总冠军的百变大虫丹尼斯·罗德曼。琼斯大爷在队时，球队领袖是指环王拉塞尔，一干全明星在侧，也没有抹杀琼斯大爷的功绩；而罗德曼无论在底特律还是芝加哥，都不是球队领袖，但微笑刺客和大神乔丹也都认可他不可磨灭的功劳。　　端出这两位，就能够看出质疑者有些道理：如果只看场均得分，琼斯大爷场均只能拿9.2分，罗德曼也不过11.6分——除他们二位，其余名人堂成员生涯场均得分至少是15分——而格林2015-2016的场均14分已是生涯最高，这还不算随着职业生涯后期的滑落，追梦的场均得分还将降低。而且不能忽视的是：琼斯大爷的年代，还没有赶上最佳防守阵容评选，但他是NBA历史上公认的最佳外线防守队员；而罗德曼两次当选年度最佳防守队员，七次入选最佳防守阵容——比起两位先贤，追梦似乎还有很大的提升空间。　　但追梦也有自己拿得出手的地方：在密西根州立大学汤姆·伊佐教练手下呆满四年，拿到了足够多的个人荣誉；被科尔迅速提拔成为球队先发，在ESPN推出真实正负值数据后从2014-2015赛季开始到2016-2017赛季连续排在联盟前十，这毫无疑问的证明了他在金州勇士的作用，而在这三个赛季里金州勇士两夺NBA总冠军，另外一个赛季则创造了常规赛73胜9负的历史纪录。　　除此之外，还必须得提追梦牺牲自己薪金合同空间，来满足球队招募超级巨星杜兰特的事情。这种事儿前辈们可没多少人做到过。2015年追梦格林签下了五年8200万美金的合同，对于他一个二轮秀来说，多少有些难能可贵，因为多数像他这个级别被选中的球员，都会非常在意自己的第一份合同，而格林应该可以签下的是五年9400万的合同。他的经纪人，曾经公牛队第一个三连冠的功勋重臣B.J。阿姆斯特朗（也是德里克·罗斯的经纪人）反反复复，和格林确认他是否真的要这么做，得到的答案是肯定的。这样做从第一年之后，每年追梦都会少拿很多钱，比如去年是他合同执行后的第二年，本应得到1760万，实际却只能拿到1530万，当然这之后会越差越多。但格林怎么说呢？　　“无所谓啦，扣除税金和该交的费用，也就不到600万左右，这些钱能改变我的生活吗？不能！什么能改变我的生活呢？总冠军能。在投入和获取方面，我不过是个学生，还在学习相关的知识，但我很清楚究竟什么更重要。我不明白为什么有那么多人恨我，我觉得这还是对我不够了解，我很少见到有人了解我之后还会恨我的。”　　你看看，格林其实一点都不傻，这家伙聪明极了，那么还要说他没事儿就爱去挑起争端的事儿吗？他真的是这样吗？总决赛期间，倒是有一个相关的例子，可以供大家参考——　　第一场最后阶段，特里斯坦·汤普森把球掷给格林，还一肘打在格林的脸上，于是被逐出场，两人之间还有口角发生，赛后有记者采访到最后2.6秒究竟发生了什么，特里斯坦是否有故意和恶意的成分？格林大嘴一咧：　　“剩下时间没多少了，他想赶快把球给我嘛，这完全可以理解，什么恶意我没看出来，哥们儿，拜托，这是勇士队对骑士队的总决赛，这不是黑帮之间的斗争，别挑事儿啊！”　　——好了，我再把今天的问题重复一遍，你到底是爱格林还是恨格林？这个家伙应该在未来入选名人堂吗？　　本文来自公众号@于嘉