　　火箭勇士第六场打完，除了少部分冷静旁观的观众以外，意见建议基本分两种：一部分是猛夸克雷·汤普森的，一部分是暴骂裁判操纵比赛的。我能理解这两类球迷，真的，只有关注度的比赛才会这样，我很少看见国王打灰熊会有骂战，也不大常听说篮网球迷能跟太阳球迷吵个不亦乐乎。当然这两类意见中充斥着各种谩骂，就忽略不计了，我在这行第十六个年头了，真是一点儿都不意外，关注度高的比赛必然带来各种网络暴力和人身攻击，只能劝各位好自为之，文明观赛。　　先说第一个问题。与其说克雷神乎其技拯救勇士，还不如说是勇士把杜兰特和“库里+克雷+格林”分开使用收获了理想的效果。　　还要补充说明下，我不是否认克雷的神奇，事实上他除了2016年西部决赛第六场狂扔11个三分球，季后赛还有许多神奇表演，比如：2016年季后赛首轮对火箭第二场，库里因扭伤脚踝缺席，汤普森全场制造16次罚球，独得34分，带队取得2比0领先，在和哈登的直接对话中占据上风；同年西部半决赛对开拓者第一场，库里季后赛缺席的第四场比赛，汤普森得到创个人季后赛生涯纪录的37分，并连续第三场比赛投进7记三分！事实上，连续两场投进7记三分已经是NBA季后赛历史第一次……但关键问题，在于勇士教练组对于杜兰特在体系中的定位。　　之前的系列赛，杜兰特以场均将近49%的命中率轰下32分，当然是谁也挡不住的凶猛残暴。但有个很现实的问题，举凡这个级别的超巨，投篮选择方面都不会特别顾及旁人，说这个人全面，会传球，也是基于他个人进攻能力非常强大吸引牵制后愿意分球给机会更好的队友；其实你看很多迎难而上的个人强攻打进，不但观众没辙，教练和队友也没辙，就是能力强就是横，打进了就合理。那么问题来了，这要是没打进怎么办？　　这也是我佩服火箭的地方。联盟能抗衡勇士的本就几乎没有，火箭是在用自置死敌而后生的方式寻求机会：有人跟你说打勇士最好的方法就是让杜兰特单打，尤其是首场之后，你会觉得这个人是神经病吧？但事实上，尽管前三场火箭总比分1比2落后，输了总共快70分，但他们不断地坚持原则，迫使勇士陷入“单打也能赢你”的错误判断，这个判断未必是科尔做出的，但勇士从来不能算投篮选择合理的球队，这点科尔知道也没用，管不住也管不了。于是这轮系列赛勇士平均每场传球比起上轮和常规赛要少将近70次，无论他们的实力有多强大，数据证明他们起码是在用并不利于自己的方式打球。　　杜兰特的实力在勇士居首，他的执念也就比其他人强。越是打不进越要强打，越是强打不中越会背上包袱想着下一个打进。超级巨星也是人，也会陷入执拗的误区而无法脱身，我们在第四场和第五场之后歌颂超级控卫克里斯-圣保罗，其实也是因为他率领火箭防守群让勇士改变了自己的团队战略，转而改打局部一打一，如你所知，火箭很愿意选择一对一解决问题。　　及至第六场第一节，勇士依旧如此，火箭乘势而进，让人看到巨大的希望。我觉得很多理智的火箭球迷都可以接受“保罗不在想赢勇士太难了”的事实，但有了第一节的排山倒海，多少会让火箭的拥趸心有不甘。　　科尔解决这个问题的办法就是在第二节让杜兰特和原来的勇士三小分开，这一下勇士明确不用再依赖杜兰特的超级武器，转而打他们曾经非常熟悉的传切和无球跑动，格林掌控，库里和克雷以高位挡拆和底线反切出三分线抓机会，水花兄弟重现江湖，问题彻底解决。　　那么说勇士胸有成竹？我觉得未必。看库里和克雷双夹哈登后被阿里扎直接挡拆下顺上空篮后，库里懊恼较劲的模样，你可以感受到他们的焦急和不甘——这也是由于火箭不断增强的信心和执行力导致的。所以火箭也不甘心，看看戈登压哨想要一条龙暴扣的决绝，那是多么的期望脱出泥淖的努力！　　所以说到后一点矛盾焦点的所在，就是裁判。每场比赛裁判都是千夫所指，今天也称不上是最有争议。从我解说的感觉，裁判的判罚尺度就是对无球对抗吹得松，对持球突破吹得严。火箭单核驱动，外线最有把握的两个攻击点都是持球突破的能手，自然到后来会受制；而勇士绝对是狡猾的一方，把握到了这个原则，让尼克杨不断对抗干扰哈登，用水花兄弟的投射解决问题，自然不会被吹。　　不过火箭将帅的赛后态度我很欣赏，暴脾气的杰拉德·格林都能在赛后说：“如果你在对阵我儿子的球队时失误21次，那么他们都有可能击败你。”那么他们一定更在意自己出的问题。不过话说回来，火箭如果论对位无球对抗，最有优势的是部分局面下的塔克对杜兰特（请注意我说的是部分局面下），以及保罗vs库里，当然，你明白的……　　接下来就是抢七了，只希望比赛精彩就好。　　本文来自公众号@于嘉