　　虽然已经过去两天，但总决赛上那个巨大的谜团还是没有解开，为什么FMVP给了阿杜，而不是库里呢？　　或者，就第四场的表现，可不可以让库里和阿杜分享，尽管从来没有这样的先例？　　和常规赛投票选MVP不同，FMVP是更小范围的媒体评出，以前只有5人投票，现在有的是：NBA官网的阿什伯纳，ESPN电台的琼-巴里，美联社的雷诺兹，还有ESPN官网的谢尔伯恩。因为投票是单数，所以不可能出现平局共享。　　但你无法分清楚，这个系列赛就个人表现而言哪个更突出。论平均得分，阿杜多1.3分；论远投失常的场次，阿杜首战7中1，库里第三战10中1。而在收官的第四战，两人珠联璧合，一个传球，一个投三分。　　勇士只打了4场总决赛，库里创下了三分球最多的纪录22个，之前的纪录是“便士”哈达维和霍里创下的，魔术队1995年被火箭横扫时，他们都投进了11个。在NBA历史上，此前只有7个人曾两夺MVP并三次夺冠，他们是贾巴尔、伯德、邓肯、詹姆斯、“魔术师”、乔丹和“指环王”拉塞尔。　　这也是库里打得最出色的一届总决赛，最接近FMVP的一次表现。除了第三场，他另三场的三分球43中21，命中率达到可怕的48.8%，绝对是前无古人。　　而在此前三次总决赛，库里的三分并不太稳定。2015年，库里对骑士6场进了25个，命中率38.5%，其中第五场也出现过15中2的低谷；2016年，库里7场进了32个，命中率回升到40%，但要知道常规赛他的三分达到45.4%；2017年，库里再打骑士，这次虽然增加了杜兰特，但库里5场只进了19个，命中率再次跌到39%以下，要知道常规赛也一直保持在41%以上。这个赛季，库里多伤多灾，只打了51场，是2012年以来上场最少的一年，但他的三分命中率稳定地保持在42%以上。　　库里抱着总冠军奖杯，往通道走的时候，嘴里痛快地喊着，没人听得清他喊什么。你知道他这几年走过的路，靠什么信念在支撑。　　和库里相比，杜兰特无疑肩负着更大的个人压力。这样的压力有两重。　　对阿杜而言，他是看中了勇士的家庭氛围，这里没有个人利益的倾轧，才做出了冒天下之大不韪的决定。这两年拿了两个冠军，但如果没有足够的心里定力，听到那些批判他出逃投奔对手的言论，心里肯定不好受。　　第二重来自打法。他是我说的“核武器”，球迷眼中的“死神”，但何时、怎样运用自己的能量，这个过程也非常曲折。打火箭队时，由于科尔过早使用小阵容，直接把他推到第一节强攻的位置，影响了“水花兄弟”的感觉，差一点西决出局。　　但我们能看出来杜兰特的调整非常快，到总决赛时，他已经重新找到了平衡点。第三场，骑士对上一战爆发的库里严防死守，甚至不惜放掉杜兰特，他砍下了43分，进了6个三分球。　　很早追库里的球迷，有一部分情感上并不接纳阿杜，觉得他是外来户，稍有高光表现，就觉得他抢走了库里的风头，甚至是库里这两年未得FMVP的原因；而阿杜那一派，则觉得他们的偶像堂堂正正，是带着夺冠宝图来的，他就应该比库里强。　　但阿杜和库里并没有这么多复杂的纠葛。有记者问起杜兰特再次拿到FMVP，光芒又盖过了库里，阿杜说：“这很有意思吗？有意思吗？有意思吗？”　　连说三遍，一定是重要的话，显然阿杜知道媒体会有议论，而且他很把这种议论当回事。后来科尔说了一个小故事：　　2016年夏天，勇士队四位明星和教练前往纽约长岛的汉普顿，与杜兰特面见之前，大伙儿讨论这件事的前景。不知有谁说了句：“那总决赛完了，谁拿MVP啊？”这个问题必须先提出来，大家想清楚，免得到时候有矛盾。最后，大家一致认为：“让我们先一起夺冠吧。”所以，科尔说，关于MVP，你们随便写吧，我们并不在乎。　　阿杜走了一条超级明星难以复制的道路，但只要他和勇士队在同一个时空想问题，就不会被外界左右。阿杜说：“我们追求的目标，都大过自我，我们乐意看到对方成功，想要团结一致，在篮球场上联手解决问题。”　　他也是这么做的，要不然为什么在大势极好的第四场，自己并不急于得分，而是不停地在给大家传球呢？这只得了20分，但无意中诞生了一个总决赛“三双”。　　本文来自公众号@苏群