　　与第三场类似：凯尔特人第一节被骑士甩开一倍分差。　　与第三场不一样：凯尔特人追到了最后，而且逼得勒布朗打出今年季后赛个人第六场40+。　　第三场，骑士减少换防，隐藏了勒夫与科沃尔，多局部夹击，推反击，加上勒布朗12次助攻——只出手12次就得到27分，基本坐在罚球线指点江山——一口气把凯尔特人打崩。　　今天凯尔特人改了一点策略：！　　勒布朗今天的3次助攻：两次是守转攻找到跟进的特里斯坦和JR史密斯，一次是阵地战背身拿球，找到科沃尔切出投了个三分。：如果情况允许，他总是希望把全队组织起来打的，但凯尔特人宁可让他单挑。　　实际上，骑士领先16分的第一节，勒布朗只投了4个篮；后三节凯尔特人逼得勒布朗投了24个篮，骑士净输了7分——所以凯尔特人后三节的策略，其实是对的：　　宁可让勒布朗单挑，不能让他把球传起来。　　第一节，骑士的防守依然是。甚至塔图姆边线持球，都会招来软夹击：逼迫凯尔特人朝底线去，传球视野狭窄，放空弱侧底线。这种防守一旦疏漏，就是奥杰雷那个左底角空位三分球；但整体算是有效：凯尔特人全场失误都不算多，但第一节26投7中。　　骑士依然是第三场的闪电战：勒布朗第一球，是6秒完成的一个追身投；第一个助攻，是9秒完成的一个守转攻找到JR投三分球；勒布朗自己再4秒完成一个打三分；勒夫后场篮板，给勒布朗送了一个橄榄球四分卫式的20米长传，勒布朗4秒完成一个上篮：23比15；第一节最后，科沃尔后场篮板，希尔4秒推进到前场抢投三分，30比17；特里斯坦后场篮板抓到，格林3秒内完成一个抛射：于是骑士34比18领先第一节。　　说白了就是：。与第三场一样。　　之后的三节，就是凯尔特人竭力狂追，而骑士努力死扛的肉搏阶段。　　说说裁判。　　本场的裁判，用错综复杂妖异多变，具体体现为“这个动作这次不吹下次吹，让你不知道老夫的标准是啥”的吹罚，频繁改变了比赛进程。　　第一节，塔图姆和杰伦几个突破都没要到犯规，莫里斯7分钟内三个犯规；第二节，格林被吹犯规时自己都莫名其妙；勒夫背身努肘被吹第三次犯规提前下场时也是一脸错愕；第三节，莫里斯投中三分球，勒夫横里补位时两人空中勾脚，莫里斯被吹犯规，三分取消（慢动作看，他没刻意抬腿，正常投篮姿势）；这个哨子后大概裁判过意不去，此后就挺给凯尔特人面子了：比如洛奇尔三罚一中那个被犯规，平时未必会吹的，也算给了哨；勒夫则迅速地五次犯规，他下场时，第三节只打了4分半；之后奥杰雷在合理冲撞区外阻挡希尔被吹了犯规，而科沃尔反击时站位很好堵截了杰伦却也被吹犯规，勒布朗最后被断球后连带的那个进攻犯规也很莫名其妙：按说斯玛特那一摔演技不算高明——这只是我能立刻回忆起来的情景，还不算各色乱七八糟的界外球吹判。　　所以说，裁判是风吹两边倒；从结果来看就是：第一节莫里斯和第二、三节勒夫的早早犯规，都搅乱了双方的轮换布局；　　勒夫第二节下场后，凯尔特人一度将分差追到9分。然后勒布朗出来镇场，得了6分，希尔与特里斯坦找了两个反击，控住了分差。　　勒夫第三节下场后，凯尔特人变防守：因为发现勒布朗上半场单侧持球后转移弱侧找二次进攻很有效，于是切传球路线推反击。于是第三节后半段变成了勒布朗的上篮演习。　　下半场勒布朗投了18发篮，第四节面对杰伦要一条龙上篮时，步伐已经不太起得来；比赛尾声时已经只能走过半场——稍微注意一下他的走姿，　　上一场说过，骑士这种打法，这种防法，勒布朗只会更喘。今天骑士也是一根筋：下半场科沃尔为什么进攻端没存在感了？除了凯尔特人的针对性布置，就是科沃尔自己第二节一口气打了11分钟；特里斯坦上半场10分8篮板下半场3分4篮板？因为他上半场一口气打了22分钟。　　勒布朗自己，下半场打了21分钟，投了18个篮——都是扛着人进去的。　　第四节有个细节特别有趣：勒布朗弧顶要位，杰伦使尽全力扛着；勒布朗抽身闪出去接球，杰伦骤然失了依靠，一踉跄险些摔倒。简直就像先前在推一头大象，忽然大象走了的样子——反过来，勒布朗每次突破时膝盖得费多少力道，不难想象了。　　史蒂文斯教练喜欢说“做好小事”，但骑士今天，恰好赢在小事上。第一节领先，是靠夹击+反击；后三节其实很被动，是靠防守+勒布朗接管比赛，硬撑下来；因为哨子的缘故，双方轮换都是支离破碎，还发生了霍福德两分钟上下场一圈的怪事。　　骑士上半场靠反击刷分，下半场凯尔特人也是乱战抢攻，斯玛特、洛奇尔和杰伦的追身一度有让凯尔特人追上的趋势，但被骑士做的许多小事按住了。　　这里头包括勒夫第四节回来后强硬的后场篮板，包括特里斯坦的封盖，包括骑士下半场至少四次破坏了凯尔特人的成型快攻，包括洛奇尔自己投三分被犯规后3罚1中，包括希尔拼命的前场篮板，以及，骑士本场两次在凯尔特人篮下断球后直接上空篮。　　以及科沃尔。　　本来，用特里斯坦替科沃尔首发，意味着骑士进攻转防守的风格取向；但今天科沃尔的防守端作用神奇。第一节，他盖了杰伦两次，都是靠预判；下半场他作用下降，但还是在第三节末，有一个竞速滑地抢球得回球权。　　第一节骑士所以能封锁到凯尔特人26投7中，看一下补位动作就知道。　　如果是寻常的人盯人防守，夹击不失位，参与协防者大多在补位和轮转时侧步横移就行；但回看第一节，会发现凯尔特人投篮时，勒布朗和特里斯坦们补位，都是转身抬腿扑出去的——那是因为夹击得狠，轮转范围巨大，已经不能靠滑步了，只能扑。——科沃尔37岁了。他回防杰伦时那次犯规也挺莫名其妙，但毕竟姜是老的辣，一言不发就过去了——塔图姆那次推手被吹无球犯规后（他那个动作着实不冤枉），就懊恼了好一会儿：毕竟还年轻。　　所以了。　　　　凯尔特人是出名的坚韧：常规赛15场比赛落后10分逆转，今年季后赛已经有3场是落后10分最后逆转。所以骑士也得有韧性，才吃得住凯尔特人的反击。这背后的人员取舍，是克拉克森和胡德两个首场开火权无数的单挑王，在主场都被弃用了。对步行者系列赛七场有三场没上，前五场只打了8分钟的特里斯坦，慢慢回到主力轮换，今天打了38分钟——上半场只休息了2分钟。　　这是骑士从首轮到现在，一个大策略的转变。　　上一场后，提过勒布朗可能的体力问题了：　　对步行者第七场，对凯尔特人这两场，特里斯坦首发，那意思就是：　　但这样一场一场啃防守，勒布朗的体力能撑多久呢？还记得2015年骑士用特里斯坦+莫兹科夫站内线，骑士防守横进攻涩，结果勒布朗越到后来越体力垂尽的事吧？　　今天下半场，更明显了吧？全队肉搏战拼防守，进攻看勒布朗。实际上，因为凯尔特人的逢挡就换和切断横传路线的选择，勒布朗今天下半场，包揽了骑士过半的分数。他很累，但骑士只能这么打才有胜算。　　这一切越来越像是……2015年了吧？　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方