　　本届世界杯，在1/8决赛、1/4决赛、半决赛，克罗地亚连续拼了3场加时赛，先后击败丹麦、俄罗斯、英格兰的克罗地亚如今已挺进世界杯决赛，将与法国队争夺本届世界杯的冠军。相比起决赛对手法国队，三场淘汰赛打了三场加时的克罗地亚，相当于整整多打了一场90分钟的比赛。　　克罗地亚的国土面积只有5万多平方公里、人口只有四百多万，但这里无疑是足球的沃土。20年前的1998法兰西之夏，克罗地亚首次参加世界杯，阵中拥有苏克、普罗辛内茨基、博班、贾尔尼等球星的克罗地亚最终夺得了季军，一鸣惊人。如今，阵中拥有莫德里奇、拉基蒂奇、佩里希奇、曼朱基奇、苏巴希奇等球星的这支克罗地亚队则首次闯入了世界杯决赛，超越了1998世界杯时的那批前辈。　　其中队长莫德里奇、门将苏巴希奇均来自克罗地亚历史名城、第五大城市扎达尔，都是在当地的扎达尔足球俱乐部开始足球生涯。说是克罗地亚第五大城市，但其实扎达尔这座城市的面积只有25平方公里，人口才7万多。　　对于莫德里奇、苏巴希奇来说，2008年3月29日，是永远不会忘记的日子。这一天，克罗地亚甲级联赛扎达尔对阵施巴利亚的比赛中，扎达尔阵中一位名叫赫尔沃耶·丘斯蒂奇的球员在一次拼抢中，不幸头部重重地撞到了场边的护栏。　　丘斯蒂奇随即被送往当地的医院并进行了手术，手术后，丘斯蒂奇处于术后昏迷状态，状态比较稳定。　　然而，在4月2日，丘斯蒂奇由于受到感染，体温骤升，情况突然变糟。一天后的2008年4月3日，医院在中午11点51分宣布丘斯蒂奇已经脑死亡。去世时，丘斯蒂奇年仅24岁。　　事后，克罗地亚甲级联赛推迟进行，联赛中的所有球员都在悼念因意外去世的丘斯蒂奇。　　位于下图中右边第一排的是当时在萨格勒布迪纳摩效力的莫德里奇，右边第二排的是当时在扎达尔效力的苏巴希奇，丘斯蒂奇、莫德里奇、苏巴希奇三人都出生于扎达尔。在扎达尔俱乐部，从青年队到成年队，丘斯蒂奇与苏巴希奇一直是队友。　　丘斯蒂奇去世后，苏巴希奇选择了用一种特殊的方式铭记这位好友。　　在克罗地亚甲级联赛的其他球员穿着印有丘斯蒂奇的T恤悼念过他之后，苏巴希奇选择将这种悼念方式一直延续下去。在之后的比赛中，经常可以看到这位克罗地亚门将在队服里面穿了一件正面印有丘斯蒂奇照片、背面印有“24”的T恤，他用这种方式提醒着自己，也提醒着所有人永远记住丘斯蒂奇。　　苏巴希奇用这种方式纪念好友，丘斯蒂奇仿佛还活在这些依然记得他、认识他的人的身边，从来不曾被忘记。　　苏巴希奇这一穿，就是10年。　　从扎达尔，到海杜克斯普利特、摩纳哥，再到克罗地亚国家队，印有好友丘斯蒂奇的T恤一直陪伴着苏巴希奇。　　苏巴希奇曾表示：“这件衣服会陪伴我的整个职业生涯，丘斯蒂奇永远不会被忘记。这是一种我表达对丘斯蒂奇的爱和持续的怀念方式，这样我感觉丘斯蒂奇和上帝对我都是那么亲密，是他们给了我力量。”　　而在每年的4月3日，这个丘斯蒂奇逝世的日子，苏巴希奇都会在推特上写一段文字纪念。　　本届世界杯1/8决赛对阵丹麦的点球大战中，苏巴希奇神勇地挡出了3粒点球。赛后在与莫德里奇一起庆祝晋级时，苏巴希奇脱掉了门将服，里面依然穿着印有好友丘斯蒂奇的T恤。　　10年间，苏巴希奇已从征战克罗地亚甲级联赛的年轻门将成长为摩纳哥的主力门将、克罗地亚的国门。变的是苏巴希奇日渐成熟，不变的是他在门将服里面一直穿着印有好友丘斯蒂奇的T恤。　　将好友穿在胸前10年，因为这里是离心最近的位置。这支克罗地亚队为什么这么顽强？这是其中的一个答案。　　本文来自公众号@搜达足球