　　勇士一变阵，水花四溅起，过去那支勇士队真正回来了。　　大麦基出现在首发5号位上，让人都吃一惊，其实科尔只是把本该属于他的首发位置还给他。结果，麦基打得兴奋异常，一口气拿下12分，还多次面对詹姆斯面不改色，怒瞪着大眼，吃了4个犯规。　　是的，这天晚上属于库里，属于“水花兄弟”，属于勇士队四大全明星，但这四大明星的同时发挥，打出酣畅淋漓的团队配合，离不开麦基的首发。　　早在勇士队打火箭最困难的时候，我就多次写文章说过，勇士队最好能回到传统大中锋首发的方式，麦基或帕楚利亚先发打5。先把球给库里，带出“水花四溅”的效果，最后让杜兰特用“核武器”接管比赛。　　麦基从2月下旬开始进入首发，后半赛季几乎坐稳先锋中锋位置，甚至第一轮对马刺也是。但第二轮打鹈鹕，科尔开始在大小阵容间摇摆，头两场有一场不让先发，一场不让打，输的那场又让首发。输了球以后，麦基只能零星地在有垃圾时间的比赛中出场。　　其实，科尔对麦基的用法，就代表了他到底想用小阵容直接将对方干死（鹈鹕、火箭和骑士），还是跟过去那样，以我为主，同时把“水花兄弟”和杜兰特的能量发挥。　　麦基赛后说，他昨天就被通知要先发，这说明，科尔和教练组仔细研究了没有伊戈达拉的情况下，卢尼效果不好，看上去他移动灵活，但第一战先发“+/-”都是正值，只有卢尼是-10。　　一旦回到常规赛的套路当中，我们终于见到了大量的传球，无论是攻守转换，还是半场阵地进攻。仅在第一节，库里虽然手感不好，三分球5中1，但他助攻达5次，勇士前7投全中，迫使骑士叫停，当时比赛才打了不到4分钟。　　库里33+7+8，杜兰特26+9+7，格林5+8+7，这三人都是接近“三双”的现象，已经连续第二场出现，上一战这三人助攻24次。两场最大的不同就是首发中锋的攻防综合质量，勇士这一战首节快攻分7-2，第三节结束已经达到17-12。大量的攻守转换给了“水花兄弟”投三分的机会。　　在骑士那边，詹姆斯29+9+13也差一点“三双”，说明这场比赛双方在进攻上都比较有团队感，但骑士只有一台发动机，勇士却回到了“多点发起、多点串联、多点终结”的冠军特色。　　下面这张图，是勇士队28次助攻的分布，库里、杜兰特与格林的枢纽作用非常突出，但其他点不仅接传球，也输出助攻。　　对比之下，骑士队的助攻虽然也达到25次，比第一场的18次提高了不少，然而突出的是詹姆斯的单一核心作用，其他人大多是接受传球。　　勇士的传统套路再现，我们也再次见到神奇的库里。　　他上一战和克雷-汤普森各自扔进5个三分球，这一战他明显更适应有麦基的阵容，虽然上来手感不太好，第一节5中1，可是后三节达到12中8，最后一节更是4投全中，直接把比赛送入垃圾时间。　　最神奇的三分来自第四节刚刚进8分钟那个球，库里说，当时自己失去了平衡，回头看是谁防自己，一看是勒福，时间所剩不多，只好回身瞎扔了一个，居然压哨进了，比分优势扩大到14分。　　“其实，我会尝试各种各样的投篮，”库里说，“但在那种时刻，只好凭感觉了，瞎扔一下，好在居然进了。”　　正所谓一顺百顺，喝凉水也是甜的。库里打破了雷-阿伦的单场三分球纪录，他参加过的总决赛，三分球总数已经达到90个，超过詹姆斯名列历史第一，这样，在他诸多的三分球纪录中又添两个。汤普森这一战虽然才投进3个，但也超过了霍里，名列历史前三。　　库里连续两战加起来，投中14个三分，但勇士向来喜欢让他和汤神同时出席赛后的发布会——“兄弟”不可分，这才像“水花”。　　这场比赛汤神没有上一战进的三分多，但如果你不在现场，很难感受汤神这场球的不易。　　上一场被JR“飞铲”之后，虽然又回到场上，但实际上汤神的左脚腕高位扭伤。打比赛时不觉得，比赛结束一停下来，就开始肿了。“追梦”格林这样说汤普森：“他可能是跟我一起打过球当中最坚强的人，昨天我见他，还把我吓一跳，‘哇X，’当时我以为今天肯定打不了比赛。“　　科尔早早地宣布伊戈达拉打不了，但赛前对汤神的状态不置可事，说要看他热身的情况。我特地从更衣室跟到球场，又从球场跟到更衣室。汤神热身的时候不停地低头摇头，好像哪里不舒服，或者感觉不对劲，但他的腿又看不出有问题。　　在更衣室，汤神的柜子和库里挨着，你看他俩的柜子最乱了，东西摆一堆，球鞋塞一柜。我数了一下，汤神的鞋柜里和地上，塞了9双各色不同的安踏鞋，加上他脚上穿的那双，等于带了10双来。库里的柜子里和地上，恰好也有9双。　　我大着胆子瞎猜他能打，发了微博。如我预料，汤神上场了。　　他的前5分来得非常快，但犯规也来得非常快，显然这场球他并不打算因为崴脚而减少投入。到第二节打了还剩4分51秒，汤神已经3次犯规，这时候他拿了10分。　　真正的“汤神时刻”总会来的，这次出现在第三节。骑士队虽然一直被压住比分，但詹姆斯带着一帮角色球员把进攻组织得很有条理，从未真正被拉开过。第三节，骑士靠勒福和乔治-希尔的出色表现，一度把上半场13分的分差缩小到8分，被汤普森一记反击中的急停三分重新拉到两位数；骑士两次追到差5分，都是汤神用上篮或打板回敬；当詹姆斯上篮第三次把分差缩小到5分时，汤神又来了一记三分！　　在短短的4分39秒中，汤普森拿下了10分。　　汤普森说，他连续接受了三天的治疗，“每天要躺在治疗床上，非常不习惯。”好在比赛第二天他不怎么用治疗了，但在第三天还得重来。　　“受了伤才知道，平时多么离不开脚踝，”汤神面无表情地说。　　旁边的库里接了一句：“你早问我啊。”引来轰堂大笑。因为库里过去的脚踝经常受伤，MVP时期好了，但这个赛季脚踝又伤过四次。　　接下来转场，又要休息两天，所以第三场在克利夫兰，汤神的三分应该好差不多了。　　本文来自公众号@苏群