　　我们无法否认，宿命和运气，就是竞技体育中的一部分，运动员可以拿出十万分的勇气，把骄傲的头颅挂在腰上奋力一搏，却不得不接受它们所带来的那些让人酣畅淋漓或者是愤懑难过的结果。　　这是竞技体育的魅力，也是竞技体育的残酷，古往今来，宿命和运气可以成就多少男儿好汉，也会造就同等数量的失意英雄，只是，后者拼尽全力却无法圆满的样子，更让人心疼一些。 　　101-92，西决抢七大战，勇士淘汰火箭，连续4年打进总决赛。火箭输了，并不甘心。　　看完比赛的都应该知道，火箭很棒，真的，他们能掏出来的，不能掏出来的，统统被作为博弈的筹码放到了场上，不能要求他们做的更多了。　　性格执拗的德安东尼教练，尝试打破固有的7人轮换，拿上整个季后赛几乎没上场的乔·约翰逊和安德森，试图再为他手下的主力球员创造一些喘气的机会。（可惜，被勇士抓住安德森的防守弱点利用库里一顿猛锤）。　　一向不爱发脾气的哈登，第三节追着裁判质问为什么不给他3+1；跌倒后甩开勇士格林伸过来的双手，他要等队友拉他起来，他是领袖，他在给队友传递强硬的信号。　　右大腿拉伤没法上场的保罗，在替补席上做了自己能做的一切，帮着德安东尼指挥球员，甚至，主动跑到底线准备拉起跌倒的哈登。　　整个上半场，前24分钟，火箭一众将士把专注和强度提到了本赛季的最高级别，他们奋力抢下11个前场篮板，洪水般前赴后继，勇士有点被防懵了，半场落后11分。　　看过的人都会心动，火箭是对胜利更饥渴的一方，为此，他们已经奋战一个赛季了，这一刹那，有曙光出现。　　但是，宿命给火箭的一记闷棍让人厌恶，对，就是这样。　　火箭，NBA历史上对三分球最依赖的球队，连续投丢了27记三分球，他们创下了NBA赛季三分球记录，却在最关键的时刻掉了链子，你不能埋怨他们怎么投不进，这么些年，他们都是这样干过来的，他们拿下过西部第一，这就是他们赢球的方式，只是，这次真的没投进而已。　　保罗，我不知道该怎么形容这名1米83、凶狠程度和好胜心却和科比达到了同样程度的后卫所经历的一切了。列一些事实吧：　　2008年，马刺7场逆转黄蜂，那是保罗的第一个巅峰赛季，23岁，MVP排行榜惜败科比；　　2009年，黄蜂季后赛58分惨败掘金，追平最大输球分差；　　2010年，膝盖大伤半月板撕裂，手术修复；　　2011年，联盟因“篮球原因”否决科比+保罗的组合；　　2015年，快船3：1被火箭逆转；　　2016年，快船季后赛对战开拓者，2-0领先，保罗掌骨骨折，格里芬随后赛季报销；　　以及，2018年，保罗第一次西决之旅，第5场，右大腿腿筋二级拉伤，缺战和勇士的最后两场，火箭被勇士逆转出局，这是保罗距离总决赛最近的一次。　　今天，第三节，当库里再次投进3分后，他气的直拍板凳，谁也无法理解他的绝望和愤慨到了什么程度，但任谁也读得出来保罗肢体语言传递的信息。　　阿里扎把头埋进了毛巾里，他今天三分球9投0中；球员通道里，24岁的卡佩没忍住泪水；哈登，谁也没理，径直走回了更衣室。　　他们是全联盟最让中国球迷心疼的球队，因为姚明，也因为在过去十几年里，那些关于宿命和运气的故事，从没认真善待过他们，哪怕一次。就像NBA裁判多纳西曝光2005年季后赛，火箭对阵小牛，姚明被联盟指示的裁判吹懵了一样；就像2007年，火箭被爵士逆转，麦迪连说了11遍“我的错”一样。　　本文来自公众号@有马体育