　　终于有人提到马刺队了。　　我可能是第一个建议詹姆斯应该去马刺队的人，但小道消息一直在76人、火箭和骑士之间转悠，选择范围太小了。　　马刺才是詹姆斯最好的归宿，但在《纽约时报》的马克-斯坦正式爆料说马刺加入争夺之前，没有人提到他们。　　总决赛被横扫，像是詹姆斯职业生涯的一次轮回，从横扫到横扫，中间相隔11年，但詹姆斯已经由23岁的青年变成几个孩子的父亲，他已经不是原来的詹姆斯。　　邓肯当年一句话，“未来是你的”，也被流传或者调侃了11年，无论詹姆斯成功或者失败，从未间断。　　这句话的原意是：“这个联盟很快会属于你。”不知道是谁翻成了“未来是你的”，以讹传讹11年。　　当时邓肯在骑士队更衣室外碰到詹姆斯，安慰之后，对他说了如下音频中的几句话。詹姆斯知道自己太年轻，听了邓肯的鼓励，大笑着进了更衣室。　　詹姆斯为什么会大笑呢？原来，邓肯是这么说的：“This is going to be your league in a little while， but I appreciate you BEING MY ASSISTANT。”那意思是说，当时的摄像机捕捉声音，靠的是那个挑在长竿上的话筒，女记者什么都听不清，还使劲往前凑呢。　　马刺队后来和詹姆斯互有胜负，但那时詹姆斯已经在迈阿密和韦德、博什结盟。马刺获得的最近一个总冠军，打败的正是2014年的詹姆斯，当时他已经拿了两个冠军。从个人追求上讲，詹姆斯打败过马刺，但就像跳高运动员一样，他的最后一跳永远是挑战失败。　　詹姆斯和马刺有一种特别的缘份。他们东西相隔，一年只打两次，总决赛却碰到三次。波波维奇是NBA史上最成功的教练之一，从来以欧式的团队篮球打天下；詹姆斯是NBA史上最有团队特色的核心。马刺激励詹姆斯，他们给詹姆斯带来的压力，决不亚于现在的勇士。　　但马刺队21年来第一次遇到了重大的麻烦。　　首先是莱昂纳德和球队的矛盾。按道理，以莱昂纳德惰性气体一样的性格，不可能和马刺结怨，但在如今商业第一的篮球世界，什么都可能发生。如果马刺不能和莱昂纳德就未来的一切达成一致，那么只有把他换出去。　　其次，莱昂纳德给波波维奇20多年的统治带来极大的打击，而他已经快70岁。这21年来，波波维奇除了临场指挥呼风唤雨，最厉害的是屡次将马刺平稳过渡，从“邓肯核心”到“GDP”，然后转到“帕克核心”，再转到“莱昂纳德核心”。他们的打法也随着NBA风格的变化有取有舍，在坚持中懂得改变，在改变中知道坚持，这样才有了连续21年打进季后赛的马刺。　　波波不可能执教到80岁，他迟早要离开。　　眼下的困境——莱昂纳德的问题和马刺未来的矛盾——会逼迫波波维奇立刻做出决断，到底如何处理莱昂纳德的合同。　　　　但你要让莱昂纳德屈服，理由必须充分，或者这样理解：用以威逼莱昂纳德的理由，本身就是马刺的最好选择。　　詹姆斯欣赏马刺和波波维奇，已经有太多的证据。上面这张照片，取自2010年3月26日马刺队以102-97击败骑士队之后， 在后来打猛龙之前的一次记者会上，詹姆斯说了如下的话——　　　　　　不知道8年以后，詹姆斯是不是还像当年那样崇敬波波维奇，但他一定知道自己打的团队篮球和马刺是多么相契。詹姆斯从个人英雄发展到团队核心，最后又沦落为个人英雄，不得不说是一个悲剧的轮回。　　在输给勇士第三场之后，詹姆斯其实已经流露出对总决赛的失望，他大谈打篮球要“动脑子”，你每时每刻不能犯错误，尤其是面对勇士和马刺这样的球队。明明是打勇士，他偏偏提到马刺，可见波波的份量在他心中从未改变。　　詹姆斯强调，动脑筋是48分钟的事，而不只是一两个回合。他对篮球运动的理解，远不是现在骑士这些队员能匹配。在第四场中，我们可以看到伤了右手的詹姆斯是多么无奈，他根本没有发力，好像整场在想这场球结束之后，自己该怎么办。　　加盟马刺需要处理很多技术细节，但最方便的是詹姆斯先签后换，这样既能给骑士带来一位巨星，保证他们不会群龙无首，又能省略好多交易上的算计。历史上有很多交易并不对等，包括这次骑士换走欧文和小托马斯。莱昂纳德参加过两次总决赛，当过FMVP，还有5次以上的季后赛经历，通过年龄的平衡，完全配得上詹姆斯。　　对马刺来说，他们最缺的是控球，因为帕克老了，穆雷太年轻，多年来因为常规赛成绩太好，始终无法获得高顺位的新人。波波维奇太累了，每年选秀他都像沙里淘金，好不容易淘到莱昂纳德，并将他培养成为FMVP。　　现在对詹姆斯的去向有各种说法，但我不知道有哪一种选择，比詹姆斯去马刺更合适。　　波波维奇和詹姆斯，这辈子如果不能当情敌，最好当恋人。　　本文来自公众号@苏群