　　金州勇士四年里第三个冠军，第一次卫冕。　　勒布朗成为——我没记错的话——NBA史上第四个遭遇两次总决赛横扫的球员——前三个是：魔术师、天勾和库珀，总之，经历过1983和1989总决赛的湖人三老。　　这意思是：常在河边站，哪有不湿鞋？走的总决赛多了，总会挨那么两下。　　只是，勒布朗上次被横扫，是十一年前了：那年杜兰特还在德州大，库里则还在戴维森——这事有点反直觉，但杜兰特其实比库里小——那年科尔还在太阳当经理，利文斯顿还在恢复，伊戈达拉还是费城的小AI，大卫·韦斯特正要跟着保罗崛起，尼克·杨还跟阿里纳斯关系微妙，邓肯刚对勒布朗说：“未来是你的。”　　杜兰特连续两年第三场摧毁了骑士的心神。上季第四场，骑士还能借主场之利争一争，今天没法子了。　　上半场骑士进攻套路打得着实不坏，传切流畅，勒夫前场篮板凶猛第一节就3个前板；JR史密斯突刺积极；勒布朗也很稳，全场都很稳，但骑士防不住勇士，尤其是库里：半场20分。　　看比赛的人都明白，库里是奔着总决赛MVP去的——虽然最后还是归了杜兰特，毕竟第三场后，这局势就奠定了。　　为什么我们会有这个判断？　　库里第四节追加了几发三分球，全场换防勒布朗时都很到位（绕前抢断、造进攻犯规），但流露出他欲望的，是他上半场几发果断的投篮。如果搁在其他单打手，比如哈登，比如德罗赞身上，那就是普通单打；但搁库里身上，那就明显了：他想要总决赛MVP。　　这就是金州勇士的特别之处：　　当他们的老大接管时，打法会明显地不同起来。因为他们本来的打法，是一个如此的球队。　　杜兰特今天打出生涯季后赛第一个三双，一开场就从中线领防勒布朗，还送了3个帽。第二场就提过：当杜兰特肯做小事而库里又投得进三分时，勇士无人可挡。　　骑士不是没想法子，但他们不夹击库里，库里就自己投；他们夹击库里，麦基就趁势上篮；他们收缩弱侧来强侧施压，伊戈达拉就投三分球：“你们真以为2015年总决赛MVP不投篮”？　　——三年前此时，勇士赢后三场夺冠，伊戈达拉得到61分，射进9个三分球；那年常规赛，他场均8分而已。　　在杜兰特加入前，勇士并不是一支所谓巨星球队。库里、克雷、格林、伊戈达拉们早就在了。2013年，马刺就是越过库里、克雷、格林、巴恩斯、大卫·李和博古特进西部决赛，输给勒布朗的。　　在科尔上任之前，勇士全明星资历最厚的是大卫·李——嗯，一个快被如今的勇士遗忘的男子。　　他们是怎么变成现在这样，四年三冠，高高在上的？　　2014年10月，我在30天30队里这么写：　　德雷蒙-格林是上季勇士两位“数据无法告诉你这家伙多有用”的球员之一。你很难相信一个每场6分5篮板命中率41%的替补大前锋，经常让比赛场面为之一变，使人情不自禁的想“怎么他显得比大卫-李还有用呢？”数据上，他只是比大卫-李多一手三分球，但他能做许多事：像小前锋一样面筐移动，传球，后场篮板，快速下手抄截，球队第二的盖帽手（第一是博古特），他像根随意抻长缩短的橡皮筋似的。而且他好像不知道何为紧张——他的不紧张和巴恩斯的不太一样。巴恩斯的不紧张主要体现在持球选择上，而格林则是一副“我刚才搞砸了还是做成了无所谓，现在我们进入下一步骤……”　　他身上有一点儿迪奥+科里森的味道。当然不是指身材，而是那种奇怪的韧性、放松和随时随地给比赛增设新味道的调料功能。　　勇士真正最可怕的五人组，却是另一队：　　库里+汤普森+伊戈达拉+德雷蒙-格林+博古特。　　品一下其中的滋味好了……　　格林没有大卫-李的篮板嗅觉和篮下攻击力，但他有射程（虽然不靠谱）、很坚韧（李也不错）、灵活、能够和任何队友串联的橡皮筋质感，以及防守。最后这一点，是李的真正隐痛。当然了，因为本季进攻会围绕他来打，他的位置依然稳固；　　2014-18的勇士与先前的主要区别？库里与克雷依然是神射，区别在于格林的首发，以及，库里的大量无球走位，于是勇士天下无敌的传切打出来了。　　地球人都知道，当勇士祭出库里+克雷/伊戈达拉/杜兰特/格林任何一个挡拆时，自动出一个机会。即，库里挡拆的威力，可以不下哈登——实际上本季库里场均5.8个挡拆后攻击每回合1.13分，哈登是每场10.2次每回合0.91分。　　为什么勇士不把这个套路，比如今天库里接管的套路，死打到底呢？　　去年12月28日，NBC采访时，库里自己也说过，“我确实想要更多持球……但球队需要一个，需要让杜兰特落位、让克雷有投篮机会、让格林持球，来让战术跑起来。”　　科尔的说法是：“我希望球迷理解，好多人都问我干嘛不让库里挡拆，我想说，……所以突破分球传球移动，每个人都融入其中。”　　西部决赛，我们都看到了：当火箭逼到勇士只靠杜兰特持球单打时，火箭简直凌驾勇士之上；但当勇士跑传切挡打起来时，他们就是所向无敌的。　　所谓团队，并不是说说而已。利文斯顿与伊戈达拉这两个不太肯投篮、每场加起来场均12分5助攻，还要吃掉合计40分钟出场时间的老将，为啥还能一年吃掉2200万美元，而且勇士球迷甘之如饴？　　因为勇士的体系在让他们有用。　　所以杜兰特可以在第三场的43分后，第四场拼命防守加传球，简直满身都写着“我要把总决赛MVP让给库里”（未遂）；所以库里可以在2015-16季旷古绝今的表现后，把球队首席单打手的职责让给杜兰特；所以克雷可以在这支球队每场持球时间首发里排名第四甚至第五；所以利文斯顿与伊戈达拉的持球和穿插才显得有用；所以麦基和尼克·杨这种脑子经常短路的二楞青年也能戴戒指了。。这听起来很奇怪，但这就是勇士的特别之处。没有任何球队能跟他们放开打传切，进攻磅礴如火箭，也必须稍微舍己之长，跟勇士磨单挑磨半场，才拿到那3比2的领先。　　说到底，依然是团队的胜利。除了杜兰特，勇士的其他诸将，都是慢慢在这套体系里磨出来的。　　如果用一个打游戏的视角而言就是：勇士想让谁刷数据就让谁刷数据；但这背后，是娴熟之极的操作，体现在场上，就是历史仅见的传切走位。西部决赛到总决赛的变化，很明白了：当杜兰特打得像个球星时，勇士很尴尬；当杜兰特肯做小事融入球队时，勇士所向无敌。　　所以从结果而言，四年三夺冠会让旁观者觉得无趣；但　　火箭在第二、第四和第五场展现出了类似的团队拼搏劲头，尤其在防守端，但运气与阵地战套路，都还差着一点。这也是为什么我们可以看好未来的凯尔特人：史蒂文斯教练从一开始，就将一切赌在团队套路之上。　　一个没什么趣味的数据：今天这场之前，勒布朗与杜兰特季后赛对决13次，得分是424比424。今天之后，变成了447比444，杜兰特少了3分，但他大概无所谓：他又拿了枚戒指了。　　以及，成为继乔丹、大梦、鲨鱼、科比和勒布朗之后，又一个蝉联总决赛MVP的人，感觉自然很棒。　　勒布朗打出了NBA历史上屈指可数的伟大季后赛。总决赛第一场51分更是可以名传后世。但自从麦基上首发淹没了特里斯坦之后，勒布朗后三场的破坏力也下去了。今天他打得很合理，上半场竭力组织起了套路，但与以往一样：骑士诸将已经习惯直接吃他喂到嘴里的肉了。　　实际上，勒布朗所在的球队到最后，多少都会这样：　　——因为需要空间，所以长人逐渐转为射手（波什、勒夫、弗莱甚至早年的大Z）。　　——因为需要空间，球队轻型化，所以没有镇场巨人（热的内线常年是哈斯勒姆和波什坐镇，偶尔有个鸟人；骑士放走莫兹科夫后，唯一的稳定长人就是特里斯坦）。　　——因为需要娴熟，所以球队需要老将，于是运动能力不太行。　　——因为需要接应勒布朗的组织，需要一个弱侧超级副攻手：然而韦德老，欧文走，托马斯伤，今年就缺了这个。　　——因为习惯依赖勒布朗了，于是大家的自主进攻欲望会慢慢退化，于是最后，看勒布朗吧。　　于是勒布朗所在球队的体系下，很少出产利文斯顿、伊戈达拉或德雷蒙·格林。他的模式根源，。所以成功时，会有2016年总决赛那种一个人领衔球队所有数据的表现，以及类似于今年东部季后赛旅程这样的不朽传奇。　　但，重新品味科尔那句话：　　　　今天最后时刻勒布朗罚球时，即便比分已经糜烂，克里夫兰人民依然高呼MVP。到他与全场所有球员击掌下场后，MVP呼声依然没有结束。比起八年前，这一场感人多了。　　东部决赛第六场后说过：　　确实这一个系列赛是倾尽所有，把什么都交托给克里夫兰了。　　无论第七场是输是赢，哪怕这真是他最后一个克里夫兰主场，有这么一场球，也已经够够的了。　　我觉得，比起夏天跟哪个球队签约，勒布朗更需要面对的，是这么个问题：他2011年夏天转型过一次，2014年夏天转型过一次（还掉了体重），　　过去四年他三次输给勇士，如果加上2014年输给马刺，模式几乎一样：他个人所向无敌，但球队遭遇一个横扫、两个1比4和一个2比4；　　2014年的马刺和2015、2017、2018的勇士恰好都拥有联盟里最不黏球的传切，都夺冠了……这应该不是偶然吧？　　就像今年爵士靠传切压过威少爷的雷霆，凯尔特人靠团队跨过东部最可怕的年轻怪物们（希腊怪物、恩比德和西蒙斯）一样，勇士击败骑士，是又一次证明，这就是个。勒布朗艰辛又伟大的季后赛旅程证明他个人的不朽能力，但多少已经算是逆天而行了：　　勒布朗已是联盟中的长者，拥有联盟历史上屈指可数的比赛大局观以及篮球智商，他当然比我们都更明白，篮球运动在朝什么方向进化。　　所以说，比起与哪个球队签约，对他而言，更重要的课题是：是不是需要再转型一下，以适应新的历史进程？毕竟，无论他是留在骑士，还是去到一支新的球队，继续按照这种打法，都不算省力。　　而且我们也知道，以他的执行力，想转型成什么样，真只是随便换换训练日程和饮食，就能变过来的。就看他乐不乐意了。　　毕竟，十一年前邓肯说“未来是你的”时，勒布朗还有漫长的职业生涯可以玩，可以到2011年夏天败给小牛后才悍然开始练背身：那时他也不过26岁……而2018年的此时，他33岁半了：是乔丹拿第四个戒指的年纪了。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方