　　虽然在情感上希望英格兰队能赢，能够看到一场激情荡漾的英法大战世界杯决战，现代足球的发源地能够再一次迎来世界杯，但是比赛最终胜利者，不是靠情感，而是靠实力。　　今天，在莫斯科卢日尼基体育场，克罗地亚队比英格兰队做的更好，他们战胜英格兰队进入决赛，不是靠运气，而是靠实力，他们当之无愧。　　本来，英格兰队很有希望。开赛仅五分钟，他们就进了一个球，英格兰队制造了一个梦幻般的开局。　　这个球进得很漂亮。12号特里皮尔踢进了一个让门将苏巴西奇反应不及的“电梯任意球”，打的角度也在门将预计的防守范围之外，也给本届世界杯的任意球进球数，增加到70个。　　真是一个很好的开局。　　人们期望英格兰队能够彻底锁定胜局。从情感上讲，更多的球迷希望英格兰队能够进入决赛。然而，10号斯特林再一次在小禁区内彳亍难行，丧失了一次再添一分的机会。9000万身价的斯特林，好像患有“禁区恐惧症”，已在本届世界杯中N次发作。不得不，贝索斯盖下半场将他换下。　　在上半时，英格兰队基本控制了比赛，占有优势，但是没有把优势扩大，这便给之后留下了隐患。　　看了上半时我的感觉很不一样。英格兰上半时虽然还是那样的攻势凌厉，但却是小组赛以来踢得最艰难的一次。谓之艰难，就是场面很好看，但是真正的得分机会却不多，如此下去，下半时恐怕不好踢。　　果然，下半时克罗地亚队像是换了一套阵容。他们不再跟着英格兰队节奏走，而是力争主动，加强了中场的逼抢，然后坚决打两边，充分利用球场宽度，频频发动进攻，场面渐渐转向平衡，但这还没有引起英格兰队的足够注意。　　比赛进行到第67分钟，克罗地亚队突然进球了。　　这是一个平常得不能再平常的进攻模式，几乎没有技术含量：　　球被大脚开进禁区，四名英格兰队防守两名克罗地亚球员，且都盯人到位，看起来不是问题，只等着门将收起来球，发动又一轮进攻。　　突然，英格兰防守队员像是瞬间短路，反应慢了零点几秒，被挤在门前的佩里西奇用一个很夸张的动作将球踢进球门。　　这个进球太突然，完全出乎意外，英格兰后卫们还以为佩里西奇越位，齐齐举手向裁判示意。但裁判认定，进球有效！　　重新回到起点，克罗地亚队斗志更旺，而英格兰队却一直没有从沉重的打击中会恢复过来。下半时的比赛，克罗地亚队占据了上风。占据了中场，连续的进攻，连续的射门，英格兰队门前险象环生。　　索斯盖特接连换人，仍然不能挽回颓势，感觉主教练的指令不明确，或者球员执行出了问题，恶着再现：　　第80分钟，后卫间回传，球踢得软绵绵，身边的克罗地亚前锋见状赶上，幸亏其他队员反应及时，把球破坏掉，看得人捏一把沉甸甸的大汗。　　很难相信，英格兰队在下半时居然有这么一连串的错误，有的是技战术上的，有的纯粹是精力不集中，莫名其妙的。看起来，年轻的英格兰队还是经历有限，见过的大场面并不多，在离决赛一步之遥的巨大压力下，让他们难以以平静的心情参加比赛。　　比赛进入了加时赛。　　这是克罗地亚队连续第三次打加时赛，正常情况下，克罗地亚队在体能上会不及英格兰队，英格兰队加时赛还是很有希望。　　克罗地亚位于中欧地中海和巴尔干半岛交汇处，面积56594平方公里，国土面积在全球占第126位，差不多只有半个江苏省大，人口415万，不到上海常住人口的六分之一。二战结束后，克罗地亚以社会主义共和国的身份加入了南斯拉夫联邦人民共和国，成为南斯拉夫的一部分，1998年克罗地亚独立。　　足球运动在克罗地亚有着较长的历史，在前南斯拉夫队中，就有不少来自克罗地亚的运动员。独立后，克罗地亚和前南地区独立的另一个国家塞尔维亚，成为这个地区两支水平最高的队。　　在克罗地亚独立当年，克罗地亚队就打入了法国世界杯四强，这一次又进入世界杯决赛，不仅开辟了克罗地亚足球的历史，在前南地区也独占鳌头。　　球风如民风，克罗地亚足球队的风格，也充满这个地区民族坚韧不屈的性格。从形态上讲，克罗地亚队踢得并不是赏心悦目的足球，但他们却抓住了球场的关键点，控制中场，不畏阻挠地坚持打两边，利用一切机会发起攻击。防守上更是不畏艰难，尤其在防英格兰队传中是下了功夫，英格兰队的传中球，战斗意志尤其值得称颂，连续三往往没到禁区，就在半路上被挡出。　　克罗地亚队打了三场加时赛，球员一直跑到抽筋，肌肉拉伤，仍然寸步不离对手，仍然争取早对手一脚触到球。　　坚强的克罗地亚队，就像二战时苏式T34坦克，看上去并不漂亮，但却坚固、耐用、维修方便，打不倒，拖不垮，还能突然发炮将对手击倒。　　加时赛进行到第18分钟时，克罗地亚队17号曼朱基奇进球了。　　与他们进的第一个球一样，趁着英格兰后卫的反应慢了一步，曼朱基奇先一步转身瞬间拉开了距离，再一脚低射命中。　　2：1，克罗地亚队看到了胜利的曙光，英格兰队则一片黑灰。进球功臣12号特里皮尔也因大腿拉伤，被迫下场，英格兰队已经用完了换人名额，不得不以10人对阵11人，还担着扳回败局的重任。　　这几乎是难以完成的重任。最后30秒，英格兰队获得一个前场任意球。在无数人的期望中，这一次好运没再来，发到门前的球被克罗地亚队顶出禁区……与此同时，裁判鸣哨结束了比赛。　　年轻的英格兰队球员痛苦地倒地痛哭。他们倒在了决赛前，没有能更进一步。　　但是不得不承认，克罗地亚队踢得比英格兰队更好，更配得上这场比赛的胜利，更有资格进入世界杯决赛。　　英格兰队结束了这一次的世界杯旅程。他们其实没有什么可伤心的，他们已经做得足够好了。一支本来只希望小组出线的队伍，能够进入前四名，能够有资格打完全部七场比赛，已经是对他们付出的努力的巨大褒奖了。　　英格兰队更应该庆祝，而不是哭泣。　　莫斯科不相信眼泪，只相信实力。　　英格兰队加油，期待明日君再来。　　本文来自公众号@葛爱平评球