　　西决第六场大起大落，让大家受惊了。　　在保罗受伤的情况下，现在的结果——抢七——非常自然。火箭没了保罗，有“灯”没“泡”，不来电了；勇士回到了主场，汤普森和库里如鱼得水，他们和格林、杜兰特终于来电了。　　来电是一种学问。火箭打法虽然单一，但小阵容来电已久，凭借那种来电的默契获得了3-2的领先优势。勇士打法丰富，但过早推出的小阵容让大家陌生，伊戈达拉缺阵，加剧了“不来电”的状态，他们赢的两场，说实在的也不像过去勇士的球风。　　在西决第五场过后，我写的这样展望第六场：所谓“原来的我”，就是勇士过去那种团队配合，以格林为组织核心，“水花兄弟”在跑动中投出准确的三分球，如果杀得难解难分，再由杜兰特扔出“核武器”。　　这就是为什么我在赛前发微博时，会加一句。经过了五场鏖战，勇士已经隐隐找到一点感觉，但他们仍旧似醒未醒的样子，主场是他们找回感觉的最后机会。　　赛后有不少球迷指出了火箭被逼抢七的各种原因：比如前面不是勇士不想打出团队，是火箭五小防守太强了，不让你打出来；比如没了保罗，火箭防守终于没那么好了；比如火箭七人轮换体力不支；比如裁判——凡是这种紧要关头的比赛，每年都会把裁判列为话题。　　但任何一场比赛的评价，都必须防止“盲人摸象”，以偏概全。比如攻与守，原本就是交织的矛盾，没有防守的比赛不是季后赛，勇士对付火箭如此灵活的防守，正是要拿出快节奏、多传球的特点，而这种打法又建立在勇士自身的防守质量上，因为在小球时代，高质量的进攻正是来源于强大的防守。　　火箭靠着“一鼓作气”，在团队核心少一人的情况下，打出了相当漂亮的上半场，尤其在第一节领先多达17分。这场球德安东尼要求多扔三分，只管扔，不要管进不进，因为“没有谁想扔不进”。这个思想来自当年他在欧洲打球时教练的点拨（见）。火箭七兄弟果然争气，第一节的三分球就是12中8，第二节10中3，上半场达到50%的命中率并领先10分。　　这就是火箭的“来电”。他们打法简单粗暴，一旦全队进入同一种状态，就可能潮水一样将你淹没。相比勇士队大多数人患得患失，想赢怕输，火箭没了保罗、输了也还有机会，这让他们的上半场非常高效。　　然而，火箭的问题是打球人少，战术单一，核心受累。一旦哈登和戈登其中一人出现短路，大家就“不来电”了。他们靠“一鼓作气”领先了上半场，而还有后两句“再而衰，三而竭”。　　这是一场典型的“哈登单核”的比赛，过去几年都是如此，当全部压力都在哈登一人身上时，他的状态就代表了全队的状态。　　就像上赛季，他们可以在第一场大胜马刺27分，也会在第二场惨败给马刺25分，出局的比赛分差更高达39分。这就是为什么莫雷要找来保罗，他们两人来电、绝配，才让火箭走到总决赛的大门跟前。　　火箭有非常好的机会直接进入总决赛。但他们明知勇士有著名的“第三节一波流”，却在下半场开始的时候防守松下来。　　下半场前两个球，火箭让勇士进得太容易，汤神的三分出手和杜兰特突哈登上篮，火箭完全是常规赛防守水平。而接下来的两次失误又显得太随意，这为勇士队恢复元气创造了条件，这里毕竟是他们的主场。杜兰特下一次突破差点失误，但阴差阳错，球到了库里手中，他传汤普森投进了下半场第二个三分球——在小球时代，稍微一点小错误就会被放大。　　此时，下半场刚刚开始，说体力不支肯定太勉强。　　相反，勇士怎样做到让四大全明星一起“来电”的呢？那就是让格林回到弧顶，重新成为全队的组织者。球经他的手转移，往往会有出人意料的效果。　　大家都记住了汤普森的9记三分球，他仿佛回到2016年西决第六场，当时以11记三分救了勇士的命。但我们必须清楚，　　格林这场比赛终于找回了自己。他是勇士队化学反应的触媒，催化剂。他不用得什么分，但在防守篮下、进攻组织方面，却举足轻重。正是这第六场，格林的助攻、盖帽和抢断达到了系列赛最高，而得分却是最低。　　科尔对阵容的微调也有效果。他减少了杜兰特和格林、水花这三人同时在场的时间，转而让杜兰牡带替补多打，让格林带水花多打。这样更可以平衡四位明星的使用，避免杜兰特和三人在一起时无所适从。　　一旦格林和队友重新“来电”，全队多传一次球的意识明显回归，这场球在完成逆转的第三节就有8次助攻，这也正是传统勇士风格的单节助攻平均数，在这一节，他们打得最像过去的勇士队。格林和“水花兄弟”在一起的时候，仿佛回到了过去，哪怕阵容里有替补，也能受他的感染。　　对火箭来说，抢七，抢的是一股劲儿，一鼓作气，决不能“再而衰，三而竭”。　　没有了保罗，原有的化学平衡已经被破坏，现在他有极大的可能打不了抢七战，火箭队只有以今天的阵容去搏命。有了第六场虎头蛇尾的教训，他们最好能这样变阵：第一，把戈登放在板凳上，增加哈登的休息时间，哪怕3分钟也好；第二，继续使用姆巴-穆泰，但可以把他放在先发，让塔克在进攻时打2，防守时打4，轮换时打5；第三，关键时段还是要重拾“五小”阵容，因为卡佩拉没有三分能力，大大压缩了哈登的单打突破空间。　　对勇士来说，抢七，抢的是“来电”的感觉，因为那是客场，小球抓开局太重要了。他们需要尽快在开局就保持第六场的平衡与默契，这种感觉来之不易。　　单就眼下的阵容看，纸上谈兵，抢七还是对勇士有利。但这种生死战，玩的是瞬间“来电”，因为落后一方很快会遭遇巨大的心理压力，不少球队在这种比赛中崩溃。　　本文来自公众号@苏群