　　在格林倒地失误，绝望地丢掉库里传来的那个球，勇士正在背离原始自我的道路上越走越远。　　西决“天王山之战”，让火箭的“巴哈马五小”打法越来越成熟，而勇士队越打越不像过去三年两夺冠军的那支勇士队。在任何一个系列赛中，这都是非常危险的倾向，就像越打越不像自己的猛龙会被骑士淘汰，就像外线完全没了星相的开拓者会让鹈鹕爆冷。　　由于保罗在第五战最后突然大腿受伤，勇士还有机会扭转自己的命运。　　此前四战，每一战对于勇士我提出的主题都是：这还像原来那个勇士吗？他们多点传球、多点串联、多点终结，是神龙见首不见尾的妖怪球队。然而，他们前两战过于依赖杜兰特单打，第三战集体帮助库里找回手感，第四战和第五战没了伊戈达拉，——既当爹又当妈，既要得分又要组织进攻。遗憾的是，关键的“天王山之战”，杜兰特的助攻数为0。　　勇士在这一轮的不稳定状态，正是他们整个赛季的缩影。那82场比赛，勇士就像一个住客来来去去的客栈，这一段你花十几场养伤，那一段他花十来场养伤，间或还有各种轮休。如果在季后赛能让阵容稳定，那勇士会非常容易地重拾上赛季的打法，　　现在还不到反思的时候，不过勇士的确已经失去了以往的风格，这一战，全队助攻依然只有18次，比第四场的14次略好，却连前三场都不及。　　我们习惯的勇士打法，是以团队配合开局，水花兄弟培养感觉，第三节一波带走，如果打到第四节僵持不开，那么就扔“核武器”——杜兰特。在这个体系中，格林的地位举足轻重，他是“纲”，其他人是“目”，纲举则目张。　　很遗憾格林正在勇士队新的打法中逐渐边缘化，他正在变成2015年以前那个防守蓝领，那个在很多球队都可以找出来的、普通得再不能普通的内线矮胖粗。　　“水花兄弟”在这一轮的超级不稳定，也和“死亡五小”推上首发有关系。在这个新的打法中，勇士不得不严重依赖杜兰特，从而扭曲了过去的团队风格。“天王山之战”是一场顺序完全搞反的比赛，先用杜兰特猛攻，再用库里猛攻，第三节找到一点团队感，第四节不见了杜兰特——他这一节没有进球，只得2分，关键的最后一攻他在主画面之外，中线的远端。　　和越打越走样的勇士相比，火箭却始终坚持着以“巴哈马五小”为主的小阵容打法，不管第三场输了球，第四场赢了球。他们的五小阵容让科尔在大与小的选择上左右为难，没了伊戈达拉后，一会儿用卢尼，一会儿用利文斯顿，都无法代替三年前那个总决赛MVP。　　　　在天王山麓，哈登感觉不好，三分球11中0，那么保罗接过组织和得分的重任，直到最后一分钟腿伤离场。在关键的第三节，汤神爆发之际，正是保罗和他你来我往，保罗在3分钟内进了3个三分球，后来一次次单挑当年自己在黄蜂队的队友韦斯特。　　大量的换防之下，1.83米的保罗几乎打遍了勇士队“高大”的对手，比如韦斯特、杜兰特、卢尼，他在上半场只靠罚球得了2分，但下半场在17分钟内得了18分。他的受伤，是一次次冲击篮下造成的，每一次起跳后仰，落地时都是单腿。他单打库克、倒地受伤之前，1分57秒那次冲击杜兰特后落地，同样十分危险。　　但正是这个保罗，让我们想起三年前，他在邓肯面前如何忍着腿伤，单手将球打板进筐，绝杀马刺，逆转了系列赛打进第二轮。今天的保罗，像极了三年前那个压哨时刻的保罗。　　火箭把主动权掌握在自己的手里，但战斗并没有结束。接下来保罗和伊戈达拉的伤情走势仍然左右着两队的命运，第六战在奥克兰，他们两人到底谁能打、谁不能打，对两队的表现有相当大的影响。　　这不是典型的“哈登之夜”，他第一节三分球4中0只得2分，第二节三分球3中0，但他并没有改变自己打法，或者变得消极怠工，而是一次次冲击篮下。这天他全部的5个进球，都来自上篮或者罚球。　　而且哈登的防守和队友们一样尽心尽力。这天他有两次抢断，关键时刻的防守让杜兰特单吃保罗的投篮落空。　　保罗上半场的感觉还不如哈登，全部7投都没有中，只靠罚球得了2分。但是他在第三节适时挑起进攻和组织的责任，让勇士队传统的“第三节一波流”未能出现。　　现在，保罗已经证明他在火箭队既能适应有卡佩拉的大型内线阵容，更能在五小阵容里如鱼得水。第三节他给卡佩拉空接造犯规，自己连进3个三分，让火箭得以和勇士队保持拉锯形势。　　这3个三分当中，以单打库里那个最经典。彼时汤普森和杜兰特已经各进一个三分球，保罗在进了两个三分后非常兴奋，顶着库里投进这一球，然后模仿库里的“抖肩舞”——　　而戈登在这一战更让勇士的板凳相形见绌。他在保罗之后靠反击、远投和中距离的跳投连拿了7分。在第三节火箭所得26分里面，18分来自保罗和戈登。最后一节戈登更是神勇，一人拿下了10分，并断走了格林最后一球。　　“巴哈马五小”哪怕进攻不顺，他们的防守也非常可怕。下面这次防成勇士队24秒违例，每个细节都做到天衣无缝。整个过程有3次交换防守，1次断球和1次盖帽，哈登和戈登寸步不让——　　有这样的防守质量，才让德安东尼有信心在关键时刻推出“巴哈马五小”。这场比赛火箭队共有10次抢断，而自己只有10次失误。　　建立在强大的防守基础上，火箭队进攻时大量依靠哈登和保罗的单打，所以，尽管他们的助攻已经降至12次，但有13个三分球做依托，也算达到了德安东尼的战术要求。　　第六战，哈登虽然是客场，但不会连续两场手感这么差。火箭的最大担忧是保罗的腿伤，赛后德安东尼说“他精神头不足”，似乎保罗对伤情感觉不祥。他没有出席记者会，但离开球馆时被记者斯皮尔斯撞见，问他感觉怎么样，保罗说：“我没事。”　　保罗将在北京时间周六接受进一步检查。如果不能打第六场，那么戈登将进入首发，这在以前已经有过尝试。如果那样，火箭将无法使用“巴哈马五小”，一是杰拉德-格林的比重会加大，二是安德森或内内会有出场时间。至于乔-约翰逊能否出场，现在不得而知，他到底打的时间不长。　　西决“抢七”的可能性在无限增大。　　在杜兰特第一节10中5拿下11分时，我就感觉科尔这一战要回到此轮前两场，尽管这个过程中，科尔在场边让他多注意传球给空位。这显示科尔想让杜兰特成为伊戈达拉和杜兰特的“合体”，变成詹姆斯那样的进攻核心。　　但上一场过后，我已经在文章里写了，杜兰特不是詹姆斯，这有可能让他变得不会打球。果然在最后一节，杜兰特只有4次出手，没有进球，只罚球得了2分。　　杜兰特下场休息时，库里持球狂攻，此时的勇士变成了雷霆队，过去勇士队围绕格林的打法不见了。事实证明，勇士队这一轮的总传球次数远远少于前两轮，多点进攻的特长已经消失。　　科尔不仅要为首发伤脑筋，而且不断“拆东墙补西墙”，让原本强大的板凳变得面目全非。　　从第一次轮换开始，我们就可以看出科尔对乔丹贝尔的重用，让他打了14分钟；然后上了大卫-韦斯特，他已经连续两场没打，头两战则是垃圾时间出场；库克的轮换时间上升到8分钟，只传了一个球，3次出手都没有命中。但是，原先长期轮换的尼克-扬，这次被边缘化了，只莫其妙地打了1分钟。　　如此混乱的轮换阵容，最后只贡献了4分。　　这原本应该是轮到汤神爆发的一场球，因为库里的进攻恢复正常了，汤普森应该会进入角色。他在第三节拿了10分，其中8分是不到2分钟内连续拿到，可惜未能继续。过去那个汤神呼之欲出，却被戈登连续的进攻得手打了回去。　　勇士又到了选择最后一攻的时候，这一次仍然没有成功。从得篮板球到暂停，发界外球到传球给格林，短短不到7秒的时间为什么没有选择前场发球，让人疑惑。　　NBA的规则是这样规定的：如果给攻方暂停，并且（1）球是后场出界（2）（3）在后场转换球权后攻方得球，尚未推进，如果在前场28英尺处发球，可以任意发到前场或后场。　　和上一战最后一球不同，那次有13秒时间，可以不暂停直接发动进攻，避免火箭队准备。但这次只有6.7秒，而且也是格林抢到了篮板，但他们却选择了后场发球。“前场28英尺标志”，指的是边线上一个短杠，与底线的距离相当于三分线弧顶到底线。　　机会已经丧失，勇士队回到主场，应当准备各种可能：保罗打或不打，伊戈达拉打或不打。这两人的情况，可能会产生4种情况，4种不同的阵容和轮换。　　勇士队不管面对何种情况，最重要的是找回自己的特点，而不是在变形的道路上越走越远。　　本文来自公众号@苏群