　　How old are you ！　　怎么又是你们！！　　2018年的总决赛我们将继续在湾区和克利夫兰之间来回穿梭。这一集，好像看过哎。　　首先，我要向火箭脱帽致敬。是，抢七他们打得不好，尤其是下半场，极其糟糕，两节加起来只得到了38分。他们平日里擅长的三分球也消失了，44投7中，只有15.9%　　的命中率，凭着这种命中率，怎么可能击败卫冕冠军。而且他们还没有保罗。　　可，他们搏杀的样子真有魅力啊。　　尤其是上半场，你看到一个人，一个集体搏命的样子是多么的感染人。上半场他们让勇士失误了10次，自己抢到了11个进攻篮板。他们是比勇士更渴望的那支球队，从最开始他们不顾一切，毫无保留地跟勇士玩命，塔克总能抢到进攻篮板球，阿里扎总能拿到50/50机会的球权，圆脸登往篮下冲击的样子让人想起敢死队，去你的吧，什么明天，根本不琢磨明天，别说明天了，下一节我都不琢磨，这一刻我可以跟你一起爆炸。　　这样的火箭让人心生敬意，任何为了荣耀，梦想，胜利愿意去搏命的景象都充满了感召力。他们是挑战者，是underdog，他们没赢过，也不知道到底需要输出什么才能击败卫冕冠军，既然什么都不知道那就把一切从第一刻都扔出去吧。从最开始他们就暴风骤雨一般地出拳……　　他们的样子让我想起年轻时的泰森，凶，凶得每一个毛孔，散发的气场都让人感受得杀机。　　他们的防守让科尔都心生敬意，赛后他一直在夸火箭的防守，尤其是上半场。可防守消耗的，一个人的身体能量是有限的，我们都知道，科尔更知道，他说：我知道那有多累，我知道哈登有多累，所以我给球队的要求就是提升防守，让他们更累，胜利的天平很快就会向他们倾斜……　　火箭的打法杀敌一千自损八百，把别人揍得不善，自己也消耗得可以，所以火箭三分最准的是第一节，越往后往不准，一度火箭连续23个三分球不进。他们只能继续往篮下冲，越过一层防守丢一格血，从第三节开始，你就看得到，火箭没劲儿了，真没劲儿了。　　他们杀的悲壮，却无可奈何。　　勇士就是NBA最好的球队啊。我这么说有三个理由：一，他们的天赋。二，他们的智慧。三，他们的经验。　　抢七之前，科尔就说了：我们的球员经历过这些，情绪上他们知道会面对什么，因为知道，见过，所以我期待他们能尽快度过情绪上的紧张期。抢七，在客场，这种紧张期是可以预计的，可我相信他们能迅速完成调整。　　你看，有些事儿干过和没干过就是不一样。连续四个赛季打进总决赛，这是勇士什么没见过，顺境，逆境，绝境，他们用稳定的核心阵容和比赛方式度过了所有这些，他们知道会发生什么。　　他们知道拳头砸在身上时有多疼，也知道如何在疼的时候仍旧完成工作。勇士一边抬起手臂格挡，一边伺机还手。火箭今天把轮转拉长，用八人轮转，德安东尼没有使用巴莫特，把安德森放入了轮转阵容，也许老帅盼着他能拉开空间，给哈登创造更多的冲击机会。可，只要他在场上，勇士坚决暴露他的移动速度，用他防守的人来给库里掩护，结果就是库里一打一得手。　　安德森只打了8分钟，第三节结束之后，他的效率值全队最差负12，而他没有得到一次出手机会。火箭每一次卖出破绽，勇士都抓的住，他们疲惫的时候，勇士就更频繁，更快速的传导球，让你拖着疲惫的双腿继续跑，他们要像要把毛巾里的最后一滴水都挤出来那样袭击着火箭。科尔在第一节和第四节使出了砍卡佩拉的战术，干扰火箭不给他们找到手感的机会……　　老司机就是老司机啊。　　当然这老司机比一般老司机更厉害在于他们超群的天赋。　　如果不是杜兰特，火箭上半场可能领先了20分，那意味着勇士第三节的那一波可能不会给火箭带来这么致命的打击，他们存下了足够的钱。库里没有手感时候，汤普森早早陷入犯规麻烦时，勇士不停失误时，杜兰特总在，他好像太阳一般，总会来，中能用光芒给这世界带来能量。　　我喜欢科尔的诚实，他说了：我们就是有天赋啊。　　我耳畔仿佛响起了那首歌：打不过我吧，没有办法，我就是这么强大，啦啦啦啦……　　杜兰特就是勇士的最高塔，当然，其他人也不是矮矬子，火箭的最强一波过去之后，　　勇士过起了万箭齐发的正常生活。　　有杜兰特立在那，众星失色，比如哈登。　　这是哈登季后赛职业生涯里的又一次打击，去年季后赛被马刺终结，被吉诺比利封盖让人至今难忘。季后赛是真正的战场，也是一个明星真正闪耀光芒的时，这轮系列赛里保罗给出了让人惊叹也敬佩的答卷，哈登还没有。　　接下来呢？　　我们总听到这样的一句话，来年继续努力，他们这一年干得不错，大有希望。　　我不喜欢这句话，假的，现实世界里根本不是这样的。　　NBA世界里事情变化得太快了，你根本无法未来究竟会是什么，或者一支球队到底拥有什么样的未来，所以请不要这么随意地判断明天会更好！　　没有人能够保证明天会更好，胜者为王的现实世界里，今夜的休斯敦夜空中弥散的气氛真让人悲伤。　　接下来，勇士和骑士将连续四年在总决赛里相遇，How old are you ！　　本文来自公众号@王猛