　　勇士继续打他们的总决赛去了，火箭的改造工作应该也已经开始。　　不管德安东尼和戈登们到底怎么想，他们没能战胜勇士，在总决赛之前最后一步倒下。补强，是火箭的首要目标。在赛季总结会上，莫雷就对此毫不掩饰——“休赛期我会如往常一样，尝试各种方法，努力去提升球队的实力。”　　如果《纽约时报》的记者马克-斯坦爆料靠谱，保罗已经率先动手。根据这份报道——“接下来两个星期里会有许多关于詹姆斯7月1日之后的决定的讨论，越来越多的人相信詹姆斯会离开家乡球队，加入一支更有希望战胜勇士的球队。可以肯定的一点是，克里斯-保罗已经开始招募詹姆斯来休斯敦了。”　　斯坦因之前为ESPN工作，后来受大裁员波及才改换门庭，之前一直被ESPN当作和“沃神”比拼爆料的记者，所以他的爆料可信度相当大。好胜心极强的保罗在第六场、第七场都坐在场边干着急，想要拉同为“香蕉船兄弟”之一的詹姆斯入伙对抗勇士，也合乎情理。　　詹姆斯已经连续四年在总决赛遇上勇士，不仅了解，而且他太想赢勇士了，但总决寒第一场又以那样离奇的方式结束。想要战胜全员勇士，詹姆斯需要找到自己的“下一个欧文”。今年尽管再次杀入总决赛，但其过程的艰辛，堪称过去四年之最。明年凯尔特人欧文和海沃德回归，靠骑士现有的人手想要再次杀出东部，前景堪忧。　　詹姆斯需要在自己累了、状态不佳或者被对手严防的时候，有另外一个人站出来结束比赛。这样的人，火箭有两个。本赛季常规赛，哈登（10.0次）和保罗（5.1次）的单打次数分列联盟第一和第五。再看单打效率，哈登（1.22）和保罗（1.10）的每次单打得分分列联盟前二（出场至少50次并且场均至少有一次单打回合的所有球员中）。有意思的是，无论是季后赛还是常规赛，场均单打回合数第二多的，都是詹姆斯。　　也就是说，用最粗暴的推理方式，就按照德安东尼本赛季大量单打的战术体系不变，詹姆斯来了以后也不需要太多的改变和适应。这么多年下来，詹姆斯最舒服的体系就是有一群射手为其拉开空间，需要的时候篮下有人帮他干脏活累活，顺便吃个饼。这些人手，火箭都已经准备就绪。何况哈登和保罗都是传球一等一的好手，串联球队和个人进攻，这三个人都可以随时切换模式。　　输给勇士使火箭意识到，即便他们“照方抓药”，他们的锋线群的天赋，还是无法比拟杜兰特。招徕詹姆斯，是解决这一难题的最直接途径。　　盛传76人似乎比火箭更有可能是詹姆斯的下家，但在7月1日到来之前，各队都是摸黑工作，因为俱乐部不可以提前接触合同内球员。倘若得不到詹姆斯，火箭还可以去找乔治。但他们两人都不属本队自由球员，所以受工资帽的天花板控制，所以，。莫雷的工作太复杂了，他需要双线操作，双管齐下，钓鱼还得下几个窝呢。　　雷霆本赛季的“三巨头之旅”并不甜蜜，但乔治的总体表现还算本色。他常规赛场均21.6分、5.6个篮板、3.3次助攻、2次抢断，并以超过四成的命中率每场扔进3个三分。最重要的是，他是联盟小前锋位置上不可多得的防守大闸。本赛季常规赛他的防守胜利贡献值（defensive win share）排名联盟第十，排在他前面的两位前锋分别是考文顿和塔图姆。本赛季在勇士和雷霆的四次交手中，杜兰特有两次在与其对位中命中率不到五成，其中本赛季双方最后一次交手他的命中率只有36%。　　火箭并非第一次对乔治起心，当初保罗到来之后，莫雷就动过心思，只是最终他选择了当时看来更有吸引力的雷霆。湖人队可以凭借洛杉矶家乡情结说服乔治，但离人生至尊目标更近的还是休斯敦，如今火箭的吸引力远远超过一个赛季之前。　　从战术可行性上来看，乔治就可以被看作是一个全方位升级版的阿里扎，他本赛季的球权使用率已经降至近五年最低，三分场均出手数、命中数、命中率都是近3年来最高，这都不会和现今火箭的打法有太大冲突。他来到火箭和詹姆斯一样，双方都不会需要做太多的改变。　　莫雷说，他们现在的确觉得自己的处境还不错，可以在自由球员市场上有所斩获，去帮助他们迈过这道坎。但他也明确指出，阵容越好，需要付的钱就越多。总的来说，他们对现有的阵容已经满意，想要留下现在队里的所有球员。当然不可能是每一个人，总得有人走有人留。莫雷和德安东尼在发布会上的态度很明确，轮换里的人他们一个也不想放。那就意味着如果乔治和詹姆斯谁都未到手，也没有其他可靠的大牌加盟，保罗、阿里扎、卡佩拉、姆巴-穆特、杰拉德-格林，这五个人有很大的概率将出现在下赛季火箭的阵容中。　　NBA下赛季工资帽预计1.01亿，目前火箭的所有合同总价已经达到了8000万。也就是说即便只有保罗、卡佩拉留下，让詹姆斯或者乔治作为自由球员加盟，这一招铁定行不通，他们根本没有这个操作空间，2000万的空间可能连卡佩拉一个人也不够。　　按照常理，保罗新合同可能会是5年2亿，卡佩拉的年薪也不会少于2500万，巴莫特、格林本赛季都是底薪，阿里扎也就不到八百万，续约这三个人每年应该不会花超过1200万。这粗略估计，火箭光留下这套班底下赛季就得交超过7000万的奢侈税（新老板费尔蒂塔已经准备好支票本，奢侈税不会成为他们补强的障碍）。　　想钓到大鱼，先签后换是唯一的途径。在季后赛的舞台上，他已经被证明会成为被勇士针对的死穴。剩下2年超过4000万的合同也不算是一笔小数目，对于一个年过30的大个子投手来说，即便是如今这个看重空间的年代，这个代价还是有些大。更何况，联盟能像“登炮”一样为其创造投篮空间的人，屈指可数。　　同样，阿里扎可能也会被打包送走。位置上的重叠是最根本的原因，再加上塔克在季后赛的神勇表现，他的空间会进一步被压缩。　　当然，这一切的前提，是莫雷这个夏天，真的能为火箭钓来大鱼。　　无论詹姆斯还是乔治，或者其他大牌加盟，必定是进入现有的作战体系，以便让磨合的损耗减至最小。这个赛季保罗加盟，杜兰特说，他一开始以为保罗和哈登会不兼容，没想到打那么好。实际上，保罗与哈登不仅互补，而且融合之快超过多数人的想象，仿佛天生就该在一起。　　本文来自公众号@苏群