　　　　　　1.12亿欧元，C罗正式加盟尤文图斯。尤文官方店新出的7号球衣，平均每1分钟就能卖出一件，被称为是史上最大规模的粉丝迁移。面对C罗的离去，昔日的皇马队友都送上了祝福，但队中的“好基友”马塞洛，却一直没见什么行动。　　直到昨天，7月12日。马塞洛更新了Ins，附上一张照片，7号和12号并肩的背影，深情告白。　　　　　　第一次看你不太顺眼，想不到后来关系那么密切。C罗和马塞洛的情感线，就像这句歌词。2008年的一场国际友谊赛，巴西对阵葡萄牙，下半场进行到81分钟时，巴西5-2领先，开始拖延时间。这惹恼了C罗，掐住马塞洛的脖子，目光凶狠，两队爆发冲突。　　这是两个人第一次见面，场面火爆。他们都认为，这辈子是不可能有缘份做朋友了。当时C罗正在曼联，马塞洛顶着青皮头，刚来皇马一年多。　　一段美好友情，都需要一个有点坎坷的开头。冲突过后7个月，C罗转会皇马。过去的恩怨早已经释然。两人在日常训练成了这样：　　出席活动，他们的互动方式是这样的：　　当C罗打进一个不可思议的进球时，注意看马塞洛的眼神：　　他们还有专属的庆祝方式，挥手、致敬、飙尬舞：　　当然，最有名的还是这张开瓶盖图，总裁和队宠，因此获封“瓶盖CP”。　　有人说，马塞洛选在7月12日祝福，也有可能是伤心了两天才缓过来。毕竟，以后的瓶盖都得自己拧了。　　　　　　马塞洛和C罗，在皇马并肩作战近10年。他们是皇马左路攻击线上的标配，马塞洛助攻，C罗射门。今年欧冠半决赛，马塞洛反越位成功，横穿给无人盯防的C罗，C罗轻松破门，帮助皇马4-2战胜拜仁。　　当C罗成为舆论的焦点时，马塞洛也总是站出来为他说话。2015年西甲联赛，皇家被马拉加0-0逼平。C罗打门14次无进球，批评他急于打入职业生涯第500球而不断浪射。马塞洛在赛后说，“每个人都知道C罗的为人，他不是那种迷恋纪录的人，反而更在意如何助球队取胜。”　　当大家都在讨论C罗与梅西谁是最佳球员时，马塞洛在一次记者会上站边C罗，“我每天都看到他训练，他一定是最好的，而且不只我这样觉得，所有人都会相信。他赢得3次金球奖，依然努力刻苦训练。他仍年轻，可以继续追逐梦想，他更是个好队友。”　　读懂你，理解你，在有需要的时候帮助你，在有困难的时候毫不犹豫地支持你，这不就是最真挚的兄弟情吗？　　7月10日，官宣C罗转会尤文。这一次，马塞洛没有在第一时间说话。但细心的人发现，马塞洛关注了尤文的官方Ins，还点赞了几条与C罗相关的消息。其中一个，是两人一起身穿皇马球衣，在球场上眼神对视的照片。　　真正把一个人放在心上，会关心每一个消息，安排好每一个时间，筹划好每一个细节。组CP很流行，但能组出真情实感的，不多见。　　　　　　几年后，当你路过一家酒吧，发现一个小个头、蓬蓬头、络腮胡子、大眼睛，手上拿着一把高清打印照片的男孩，别犹豫，走进去吧，点上一杯最烈的酒，听他说完照片里的这些故事，你会感动的。　　　　最后，说一个不确定的消息。尤文正在考虑引进马塞洛的可能性。皇马为30岁的马塞洛标价5000万欧元，年薪1100万欧元，合同期到2022年六月。不知道是不是C罗说，把那个没有生活自理能力的家伙也带过来吧，接下来几年我再给他拧拧瓶盖。　　本文来自公众号@有马体育