　　东西决至少有一场“天王山之战”了！　　詹姆斯以一场罕见的个人进攻战，为骑士队争到了今年第二个“天王山之战”的机会。北京时间周四上午8点30分，詹姆斯职业生涯史上最艰苦的第五战之一，即将打响。　　输了第三场的之后的凯尔特人队，原本有机会将总比分变成3-1，这样他们有很大希望回到波士顿结束战斗，因为在那里，他们今年季后赛的总战绩9战全胜。　　史蒂文斯史指导，在赛前大放烟幕弹，称第四战要变阵，但推出来的仍然是不变的小球阵容。其实，如果他们真的变阵，骑士可能要重新适应一下，不管绿军把中锋贝恩斯推上首发，还是把莫里斯放回板凳，让奥杰莱打先发，玩“田忌赛马”之术。　　骑士从第二场开始把TT推上首发中锋位置，就像他们在对步行者第七战做的那样。这个变阵的目的，是解放詹姆斯和勒福，因为他们各自不喜欢自己的4号位和5号位身份，更喜欢打3号位和4号位。虽然第二战被逆转，但上半场他们一直领先。　　这样算下来，第二、三、四战骑士的先发阵容打得不错。　　史指导必须面对的有两个问题：一是被针对，因为詹姆斯回到3号位后，自然对位是勒福对莫里斯，TT对霍福德；二是骑士利用小阵容无限换防的特点，专门让JR去掩护，造成詹姆斯单吃1.88米的。　　在第四战，比赛的结果是，詹姆斯罕见地只有3次助攻，这是季后赛开始以来的最低，此前没有低过5次。　　然而，詹姆斯拿下44分，这是本轮最高，也是季后赛第六个“40+”。　　虽然在主客场表现上，绿军优劣明显，主场非常强势，但摆在史指导面前的困境显而易见，他们必须做出变阵，以解放杰伦-布朗，同时，还必须对詹姆斯单打罗齐尔做出更有效的调整。　　骑士队已经打出了士气。看上去他们已经适应了现在的对位和防守强度，也不强求第二个人得分上“20+”，毕竟骑士不是勇士，不可能出现杜兰特和库里同时上“20+”的场面，但他们只需要有几个人得分达到两位数，进攻就算成功了。　　“天王山之战”拼的是经验、勇气和防守，现在绿军缺的是经验，骑士缺的是主场球迷支持。谁拿下“天王山”，谁就极可能闯进总决赛，这样的重大意义双方都非常清楚，但对其中一队可能变成压力，对另一队可能变成动力。　　肯定是史诗级别！　　　　　　　　　　　　　　骑士队第一战首节18-36，招致惨败。但自从改了大阵容首发，已经连续打好了三场球的第一节，。尤其是两个主场，第一节分别胜出绿军15分和16分。　　不只是结果如此，过程和原因也都一样。绿军小阵容，内线太被动，压力都在外线杰伦-布朗身上，因为大家都称他为“第一节JB”。现在，“第一节JB”变成了“第一节低迷”，当詹姆斯回到3号位对上杰伦-布朗，勒布朗把布朗变成了“不朗”。　　这种改变光靠个人改变没有用，需要团队支持，必要的时候必须变阵，但绿军错过了机会。如果绿军是大阵容，布朗可以打2号位。　　和上一战不同，杰伦-布朗不再开局被动消极，而是主动进攻，但招来了骑士更猛烈的防守，必要时对他三人收缩夹击。甚至在轮换阶段，当他突入内线的时候，连科沃尔都对他如此凶狠地防守——　　杰伦-布朗的第一节7中1，三分球2中0，还是只得了2分。尽管他第二节效率回升拿了6分，但仍然只有5中2，而这两个都是三分球，没有篮下得分。　　绿军是没有核心的球队，靠的是铁血防守，在进攻上全民皆兵，布朗是无奈成为领袖。但他毕竟非常年轻，这才是他的第二年。从他身上可以看到未来全明星的潜质，在下半场他拿了17分，而且不再靠三分球。　　可是开局不顺已经注定，这场比赛基本上是在10分以上的分差基础上进行，所以过程和上一场非常相似，只是细节不同罢了。　　其中的一个细节，是莫里斯和勒福各自犯规非常多、非常早。莫里斯第一节3犯，第二节勒福3犯，第三节勒福5犯，接下来莫里斯5犯。这是两个关键人物，勒福对骑士的进攻非常重要，莫里斯的防守可少不了。没有了勒福，詹姆斯被迫去打4号位，没有了莫里斯，史指导轮换吃紧，而且莫里斯是可3可4的多面手。　　　　詹姆斯单吃罗齐尔，这一战术在第四场被用到极致。　　因为是小阵容开局，绿军的天然弱点是身高，不仅内线如此，外线尤甚，连替补上来的斯马特也只有1.91米。为了利用这一点，JR史密斯故意去替詹姆斯挡拆，这样换防过后就成了詹姆斯单打罗齐尔。　　不包夹，不协防，绿军坚守这一原则，这就苦了罗齐尔，他完全是被碾压——　　其实史指导早就注意到这个问题，很明显他也有对应的办法。这一次，他们明显练过“再换防”这一招，即詹姆斯准备低位打罗齐尔时，内线的大个子要和罗齐尔交换防守。　　不止一次出现这样的情况，詹姆斯正准备打罗齐尔，突然防守换了，霍福德防了上来，罗齐尔补到篮下。但詹姆斯判断能力一流，他就抓住两人交换的半秒钟功夫，完成轻松的投篮——　　到了第四节，史蒂文斯主用斯马特和罗齐尔这一外线组合，但单打罗齐尔仍然存在机会，斯马特也遵照“再换防”的原则，去和罗齐尔交换。但这一次，狡猾的乔治-希尔暗暗用胳膊夹住了斯马特，让他换防未成，而裁判并没有看出来这个犯规——　　这是詹姆斯全场投中的仅有一粒三分球，他上半场甚至根本没有三分球出手，原因就是内线打罗齐尔太舒服了，而史指导安排的“再换防”办法根本不奏效。　　，他打3号位时，对篮筐的威胁程度甚至超过第4号位，其中的根本原因就是绿军内线太矮，而外线小个子经常被打换位单吃。　　相比之下，骑士不仅大中锋首发，而且这两场轮换，两战他拿下15分、9个篮板、4助攻和4抢断，让轮换时间都占据篮下优势。　　由于连胜两场，骑士不会在“天王山之战”改变阵容和打法，就看绿军调整之后，他们在客场的表现如何。　　　　　　　　　　　　　　小阵容内线已经成为绿军的根本问题，而史指导没有变阵导致再失一城。　　内线没有高度，外线个子太矮，导致他们篮下丢分太多，这一战三秒区内得分是38-50。内线丢分多，也意味着骑士队不必通过三分球解决问题，内线的命中率高，反过来又让绿军的后场篮板太少。　　这场比赛，凯尔特人小伙子们不能说不拼，前场篮板与骑士持平，但后场篮板28-38少了10个。后场篮板是反击之源，这对打小阵容的球队尤其重要，因此在快攻得分上，绿军与骑士相当，都只得10分。　　你很难相信，绿军的失误与骑士相比是10-19，他们的抢断9-6比骑士多，助攻21-15超过骑士，比分差却长时间在8-18分之间来回，问题的根源就在于阵容高度带来的劣势。　　没有欧文的绿军，把莫里斯抽调进首发打4号位，导致替补阵容吃亏太多。他们的板凳队员在上半场对骑士13-18，第三节替补队员交了白卷。板凳上的“第六人”是斯马特，但他在前三节6中0只得3分，而且全都是靠罚球，4个三分没有一个命中。斯马特在第四节打了10分钟，得8分，但前面欠了太多的债。　　这些小伙子辛辛苦苦打到东决，而且大有希望闯进总决赛，连输两场对他们的自信会造成很大的伤害，如果不变阵而继续这么打，万一在主场开局不好要打逆风球，可能信心会崩溃。　　而变阵能给他们带来希望，第五战就是重新再来的起点。　　本文来自公众号@苏群