　　任何一个更衣室里，沟通和交流，都是维系团队最重要的因素。一个多民族多语言的更衣室里，将如何进行交流？　　例如比利时。　　很早就有过传言，说比利时更衣室里，球员沟通交流，说的既不是荷兰语也不是法语，反而是英语。比利时国脚们在场上沟通时，说的也是英语，这更让人吃惊——不过在世界杯小组赛比利时和英格兰交手时，巴舒亚伊、博亚塔和小阿扎尔们，彼此间说的就是英语，让这场比赛更像是一场英超联赛。　　比利时是一个南北分明的国家，更多的人口居住在北部佛兰德地区，主要语言是荷兰语。南部主要说法语，还有一小部分社区说德语。比利时国家队同样也是南北分明：效力曼城的组织核心德布劳内，来自佛兰德地区的亨特，效力切尔西的攻击手阿扎尔，则出生在南部法语区的瓦隆。不同语言和文化带来的隔阂，让这支球队总是存在一些内部分歧。　　2014年世界杯的一次新闻发布会上，中卫队长维尔马伦说的是荷兰语，而同样出席发布会的中场球员、现效力中超天津权健的维特塞尔，说的则是法语。这样的问题一直存在，比利时足协的官员承认，各种新闻采访，他们都得根据不同的语言要求，而进行不同安排。　　这是比利时的国情，事事都以语言为分界线，从政党到教育，从媒体到生活习性。这个国家还有不少移民，既不说荷兰语也不说法语，于是英语也是同性语言。中锋卢卡库在安特卫普出生，他能说六种语言：荷兰语、法语、英语、西班牙语、葡萄牙语和斯瓦西里语。现在的队长孔帕尼，能说五种语言。　　不过大多数说法语的球员，都只能说着一种语言。像阿扎尔从法甲里尔出道，加盟切尔西后，很长时间英语都不过关。法语区出生的费莱尼，长期效力埃弗顿和曼联，　　虽然大部分荷兰语区的球员，多少都能听懂法语，使用英语还是最合适的选择。“英语是通用语言，作为比利时国家队，偏向任何一种本土语言，似乎都有些不合适。”这是比利时记者范霍伊密森的分析。　　英国人霍奇森执教瑞士队的时候，在更衣室进行赛前训话时，说的是法语，不过霍太公意大利语也不错，因此和不同球员交流时，各种语言基本能应付。即便这样，法语区、德语区和意大利语区的球员，各自为阵，平时吃饭完全按语言分桌。　　语言就是一种极其重要的文化组成，语言形成的文化障碍，对一个团结更衣室是极大挑战。比利时教练团队，最核心的三位，分别是西班牙人马丁内斯、英国人琼斯和法国人亨利。他们当然也都说英语，但英语能否凝聚这个团队，赛场上才能找到答案。　　本文来自公众号@颜强