　　就像美剧都有一个试播集，里头会将每个角色的性格说明言简意赅地描述一遍似的：勇士刚干掉火箭这场的录像带，可以作为库里、杜兰特、格林与勇士其他人的角色设定说明。　　或曰：当库里醒来时，勇士怎么样；当格林发威时，勇士怎么样；当杜兰特接管时，勇士怎么样；克雷、伊戈达拉与利文斯顿是啥作用，诸如此类。　　关于杜兰特与库里各自的作用，之前念念叨叨说过许多遍了。第二场后说的：　　先前我一直说，杜兰特与库里比起来，后者对勇士更重要。　　杜兰特是无差别得分机器，怎么着都能得分；而一旦　　之前讨论过：　　　　　　去年总决赛前就说了：库里与勒布朗分别是两队的运作轴心，杜兰特与欧文是惩罚措施；骑士被杜兰特每场轰下35分，但依然夹击库里，却不夹击杜兰特。　　库里的存在，让勇士两个最招牌的进攻战术得以实施：。杜兰特则更擅长在战术跑死时单打解决问题。　　库里的单挑是不及杜兰特，但就像勒布朗持球后的转移球威力惊人一样，库里的持球挡拆和无球走位，能够更多跟队友玩起来，尤其是无球走位威胁：一个巨星每场持球不过八九分钟，而库里只要在场，随时随地都能制造威胁——一如当年的鲨鱼，只要往禁区里一要位，甚至不用碰到球，就足以破坏对方的防守了。　　今天第三节，我们都看到了。库里与杜兰特联手将分差拉开到二位数，火箭又坚持了三分钟，库里走了两个上篮，然后两个点燃甲骨文的三分球，分差瞬间到24分。　　这就是库里带起局势的威力，NBA历史上屈指可数的“老子一高兴，三分钟就能飞沙走石把你们全队给毁了”的超能力。　　但今天这一波有点特殊：　　先前勇士奠定了分差优势，库里并非在僵持时一顿疾风暴雨把火箭打垮，而是站在坑边跟火箭掰扯时脚下一使绊，头顶连抡几闷棍，把火箭埋了。　　所以，在库里启动摧毁模式前，勇士的戏份才耐人寻味。　　昨天骑士vs凯尔特人防守的秘诀之一，是减少了勒夫和科沃尔的换防，避免被拉开打错位公开羞辱；今天勇士亦然：开场哈登找挡拆时，勇士不再逢挡就换——换防还是要换的，但得上个延阻。火箭开场8分都来自于这点破绽：哈登被夹击，那就给塔克喂卡佩拉、亲自喂卡佩拉、找库里防的阿里扎，来回欺负。　　但一个暂停之后，勇士的防守到位了。其风格可以这么归纳：　　　　所以卡佩拉今天还是有9投6中以及4个前场篮板：但这是勇士乐意付出的代价。火箭的底角三分被锁，全队三分球34投11中；哈登和保罗双双被按住。戈登威风了第一节也歇菜了。当然火箭自己上半场上丢了12个篮也是没手感，但勇士的防守执行力和快速轮转很是要命。稍微注意一下就会发现：哈登们被保送上篮时，只能绕侧面小角度打板，而且强侧底角三分手一定是被勇士控好了的。　　一旦第一传球机会（挡拆之后的空切人）和第二传球机会（突破吸引夹击后的底角射手）都被控制，火箭的传球就很尴尬了：于是全场19次助攻19次失误。　　这种“的套路，丹东尼大概很眼熟吧？　　十三年前他第一次打西部决赛时也遇到过，当时对面是波波维奇。　　至于波波维奇跟科尔的关系……好像我们不用赘述了。　　勇士这边，库里不是凭空热起来的。实际上开场勇士给库里喂球，颇让人尴尬：库里第一节8分钟不到，三分球已经6投1中了，唯一的得手来自于底角切出后接克雷的给球，其他都是来回投丢。　　勇士得以在上半场领先，靠的还是杜兰特的单打（当然上半场好一会儿效率不高），以及其他人的小用途。　　勇士第一次拉开火箭，是打保罗带的二阵。利文斯顿+杜兰特+卢尼这几个人上场后，防守端用换防也可以控制了；进攻端，勇士想了点别的法子：平时打死不肯投篮的伊戈达拉，今天积极进取，他和利文斯顿都是。为了照顾他俩的内切，杜兰特今天甚至要位都很靠外，几个单挑戈登的远射因此还没投进，但基本上，这就是勇士的思路：　　杜兰特除了第二节后半段和第三节初，没再得到那么多单打机会：哪怕手感不好，勇士也在竭力地把全队的挡切投跑给喂出来。杜兰特今天6次助攻，就是明例。　　库里冷了整个上半场，终于喂到了第三节，起来了。　　所以了：　　伊戈达拉的单防和内切扣篮。　　利文斯顿的给球和走位。　　克雷的抢投（包括第一节一个接球直接强拔中距离闪电投篮）。　　杜兰特的持球单挑。　　卢尼的防守和高位掩护。　　请哈登上篮锁死他的三分球，切断火箭的底角三分路线，切断哈登被夹击后的传球路线，逼迫火箭单打然后设立护筐，逼迫火箭多次转移后靠轮转补位——这一切铺垫好了，才有第三节相对领先的优势。　　终于在全队喂足球权之后，库里启动了毁灭模式。　　在库里投进本场第二个三分球后，他恶狠狠地一咧嘴一顿首，将压抑已久的一口愤气吐了出来；第三个三分球得手后，他嘚瑟着乍肩——然后就是第四个和第五个了。　　他当然是甲骨文球馆的神祇，已经无数次上演类似戏码了，但这次，　　如果勇士确实切断了哈登找挡拆被延阻后的夹击路线，又切断了底角射手，又找了个护筐者来等哈登并控制篮板，还需要补位翼侧45度……好像人不够用啊？　　的确。所以勇士防守端，：他负责护筐，他负责等火箭突破后回到翼侧时去三分线补位，他负责抓后场篮板，而且哪怕护筐，他也不总在篮下晃荡，火箭弱侧交叉时他也要跟着换防。甚至抓到后场篮板时他还要急速推进带勇士的反击节奏，无数次4秒内就推到对方三分线预备启动挡切。　　所以，是的：勇士本场稳住分差的，是杜兰特的单挑；毁灭火箭的，是库里的神威；但真正从头开始梗住局面的　　——多说一句，今天上半场格林防守端所做的，和昨天上半场防守端勒布朗所做的作用类似：扫荡轮转，弱侧换防控制传球路线。连转换进攻第一时间推进、不让对方落位阵地战这点思路，都是异曲同工。而勇士与骑士同样都改变了逢挡就换，增加了延阻，这想法也类似。　　说到底，这个时代，大家都不想落阵地战慢慢磨，都在指望守下来然后推一波。这就是为什么杜兰特身为无死角得分手，却不如库里那样一起性就能提前解决一场比赛的缘由。凯尔特人对骑士第二场第三节，骑士对凯尔特人第三场第一节，勇士今天的第三节，都是如此：防守+追身，一波推走。　　丹东尼第三节看着勇士起势时一度愤怒地挥拳，但这一个时代浪潮，实在是他自己创造的——当初勇士夺冠，还在当勇士助教的金特利就说嘛，“丹东尼的沉冤昭雪了。”库里们那一个个追身三分，丹东尼和乔·约翰逊应该很熟悉才是。第四节乔上场时，大概会觉得恍如隔世：毕竟十三年前，丹东尼第一次打西部决赛时，他就是太阳的2号，这大概是乔第一次作为受害者感受到：　　“妈的，当年被我和纳什们追着投到求生不得求死不能的球队们，原来是这种心情？”　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方