　　如果你还不了解火箭队“巴哈马五小”的厉害，那么现在知道了，他们把西决送上了“天王山”。　　德安东尼在强调“坚持自我、不听聒噪”的同时，其实在做悄悄的改变。他大大强化了火箭五小的使用，除了在常规轮换时段，更在关键时段，尤其在伊戈达拉不能打的西决第四场。　　这是一场“过山车式”的比赛，火箭挖坑逆转，勇士逆转，火箭再逆转，其中的关键就在于德安东尼越打越小。　　此前很多球迷觉得东西决不好看，不是你花我，就是我花你。我说过多次了，这就是“小球时代”的典型特征。这场球终于打到最后一分钟，其实不过把“你花我，我花你”浓缩到一场比赛而已：第一节和第三节，勇士分别用28-19和34-17打花了火箭；第二节和第四节，火箭分别用34-18和25-12打花了勇士。　　西决打到第四场，小球思维在进一步拓展，德安东尼和科尔两位跑轰大师，把小球的使用、攻与防的应变运用到极致。但所谓的“极致”，也只是小球发展到目前而言，随着小球风潮继续演变，肯定会有越来越多的新打法被创造出来。　　在这场小球角力中，第四战勇士队因伊戈达拉的缺阵而陷入阵容上的被动。最终他们实际上是被火箭的五小阵容拖垮，从第三节库里的“三分球狂欢”，到第四节三分跌入冰点，正反映了火箭小阵容防守的灵活性和针对性。　　第五战“天王山之战”，我认为仍然是五五开的比赛。一方面，伊戈达拉歇了一场以后，极有可能会复出，勇士队会恢复小阵容开局；另一方面，火箭终于夺回了主场优势。　　在大势上，勇士略显不力，这是因为，随着战局深入，他们传统的打法正被火箭的小球悄悄改变。你看一下这四场他们的助攻数变化，可以发现在逐步降低。　　勇士队14次助攻刷新了本赛季全队助攻的最低纪录，整个常规赛82场球，只有对凯尔特人一场助攻低于20次，但也有19次；季后赛输这场球之前，也只有输给马刺那场低于20次，仅16次。　　火箭其实并不担心助攻数变少，他们通常平均也不过22次左右，挡拆、换防后单打，是他们的特色。但勇士队一旦失去了多点传球、多点得分的风格，就被拖入了火箭设定的时空，这是一个非常危险的倾向。　　火箭以0-12开局，表面上是哈登打得不好，其实是火箭的“一大四小”不行，尤其是卡佩拉不太适应卢尼先发，被库里和杜兰特的三分球轰傻了。而德安东尼看到的是卢尼和“追梦”格林让卡佩拉无所适从，在12分里面，他们俩各有两次进球。　　所以，第一次暂停非常重要，当时的时间7分06秒。对火箭来说，这是具有历史意义的一次暂停，因为正是这次暂停中，德安东尼派上了戈登，换下卡佩拉，才让哈登第一次得分，阿里扎为火箭投进第一个三分球。　　假如火箭能打进总决赛，那么这次换人是值得大书特书的纪念时刻。　　虽然在5分钟时内火箭还没有抹平比分，但这次换人坚定了德安东尼强化使用小阵容的决心。同样，因为这种小阵容的极限使用，勇士被迫让主力增加时间，通常多人打球的勇士队，也是8人轮换。　　火箭队的“五小”分为两种阵容，王牌五小是保罗、哈登、戈登、阿里扎和塔克，轮换五小是用杰拉德-格林替塔克之外的任何人。随着小阵容使用的大大增加，卡佩拉的定位正在发生变化。　　打球很拼，也是火箭5号位上仅有的正牌中锋。他在前两轮平均打31到33分钟，其中对爵士场场30分钟以上，即使对勇士前两场也都超过30分钟。然而，。这说明了德安东尼降高度的趋势。　　卡佩拉的得分明显不如前两轮和常规赛，是因为勇士的小阵容限制了挡拆的使用。大量的挡拆需要用库里防的人去给哈登掩护，以便让哈登对库里一对一，这样，以前常用的“哈登-卡佩拉连线”就变得机会很少。　　更重要的是，当哈登一对一时，格林常常放掉卡佩拉，站在篮下等着哈登。而卡佩拉除了候在篮下，无处可去，因为他不会投三分，这又给格林坐等哈登创造了条件。卡佩拉只有在火箭打出高速度反击时，才能发挥他的进攻特点，然而，勇士队两次大胜，都是大大减少火箭的反击——半场进攻，现在用不上卡佩拉。　　然而，这位吃饼天才在防守上非常有用，因为一旦库里、杜兰特突起来，还需要他守护篮筐，第四战他有2次盖帽，13个篮板球。　　一旦卡佩拉下场，有杰拉德-格林的五小或者王牌“巴哈马五小”就正式登场。这个称号，得自于保罗加盟后他们的一次迷你训练营，地点就在巴哈马群岛，这也是为了对应勇士的“汉普顿五小”别称。　　其实第一节根本没有得分，但和第二场一样，当他接过组织重任时，立刻大放光彩，后三节拿了27分，其中14分来自第二节。这也再一次证明了，保罗和哈登在小阵容更容易打出自己的特长。　　其实，保罗的脚伤未愈，上一场他们死守秘密，但第四战后德安东尼说出了真相：他说自己打电话给保罗，保罗说看自己的脚，如果脚伤不捣乱，一定能赢勇士。德安东尼说：“所以，我觉得他的脚没事。”　　保罗和哈登为核心的“巴哈马五小”在第二节最后4分钟打出16-5的高潮，扭转局势，其中14分来自他们两人。而在第四节最后6分24秒，“巴哈马五小”对勇士记录是13-8。　　另外一位功臣，是一球未进的塔克，因为小阵容里他的位置最尴尬，1.98米的身高打中锋，面对各种大个子，他抢下了16个篮板球。　　火箭的小阵容使用在战斗越用越成熟，越用越有信心，现在轮到勇士去想办法如何应对了。　　勇士队重新回到了没有主场优势的境地，下一场“天王山之战”必须拿下，否则他们有可能得回休斯敦“抢七”。　　伊戈达拉的意外膝伤，令勇士的阵容非常被动。科尔把轮换组合用上了，卢尼打先发，让真正的轮换阶段吃紧。科尔没有用韦斯特，也没有用麦基，而是让能防到外线的新人乔丹-贝尔打替补，而第二和第四节正是他们最差的时候。　　这场比赛勇士的替补实际上只用了3个人（库克只打不到2分钟），贡献12分。在火箭比拼极致小阵容时，勇士无比怀念伊戈达拉（见前天我的文章）。现在才看出来，他平均1600万的薪水多么有价值。　　由于没有伊戈达拉，他通常在第二阵容担任组织者的角色，现在球大量落到杜兰特手里。很多人说杜兰特这场打得不好，其实他也拿了27分，抢了12个篮板球，只是勇士队接球投篮的效率太低，他只有3次助攻。让杜兰特打“组织前锋”，实在勉为其难，他到底和詹姆斯类型不同，是一个纯粹的得分手和防守专家。　　没有伊戈达拉时，即使库里在第三节的“三分狂欢”也不能给勇士带来胜利。由于火箭极致小阵容的使用，外线在第四节陷入哑火，连续9次三分投篮不中，因为投得太急，库里连大空位三分球都没有进，他们这一节只得了12分。　　球迷都在议论，为什么勇士队不叫暂停。我认为，一是主教练科尔希望从后场发起进攻，不给火箭判断的机会（就像那次詹姆斯从后场发球），二是当时杜兰特在组织推进，科尔希望杜兰特自己决定攻还是传。　　从动图可以看出，格林得球时，科尔的手势是继续进攻，格林也没有其他表示。　　所以，我认为这个责任在科尔，因为13秒的时间完全有时间进行一次配合，而场上没有一个真正的组织后卫，只有教练才能让他们统一最后时刻的选择。　　克雷-汤普森首战28分以后，最近三战陷入低迷，和勇士队打法的剧烈动荡有很大关系，这不再是他熟悉的阵容和打法。而且，这场球他在第二节刚开始半分钟被卡佩拉踩中脚，接下来有5分半钟没在场上。他下场时，勇士领先7分，回到时只差3分了。在那段时间，哈登得了11分，其中就包括暴扣格林的那个球。因为伊戈达拉缺阵，这场球原本是由汤普森来主防哈登。　　勇士下一场迎回伊戈达拉，小球史上最惨烈的一场“天王山之战”就要上演。　　本文来自公众号@苏群