　　北京时间5月30日晚，2018年世界女排联赛中国香港站结束第二日争夺，中国女排以3-0击败日本，取得两连胜，三局的具体比分为25-21、25-19、25-17。　　本场比赛，朱婷首发得到了全场最高的19分。 　　 　　中日女排对决向来都是焦点，虽然历史上中国女排胜多负少，但每次打日本女排都不轻松，常常是打满5局才分出胜负。　　和以往对决相比，这次中日大战又多了一个看点：双方主帅是目前世界排球联赛所有球队中仅有的两位女性主帅。　　郎平与中田久美是老熟人，两人在做球员的时候就隔网相对做过对手。如今，两人作为主帅再次在场边较量，也成了排坛一段佳话。　　目前世界排坛优秀的女教练不多，郎平这样的世界顶级教练自然是许多女性排球教练的偶像和崇拜对象。　　中田久美对郎平也很崇拜，她说：“在比赛中的关键时刻，（郎平）教练用微笑来感染球员，让球员感受到母性的温暖，我从她那里得到了坚强的答案。”　　此次来到中国香港，在赛前的欢迎晚宴上，郎平和中田久美同席而坐，两人像朋友一样聊了很多。据郎平透露：“我们一起回忆了不少当年打球时候的事，都记得很清楚呢！”　　郎平说，“我们也聊到当教练的苦和乐，她还让我给她介绍介绍经验，支支招。”　　30日的比赛，郎平也确实给中田久美上了一课，不管是暂停、换人，还是鹰眼挑战，郎平的处理都恰到好处。　　相比之下，中田久美在暂停时说得不多，倒是她的助理教练布置得更细致一点。 在场上，53岁的中田久美显得有点疲惫，也有几分拘谨。58岁的郎平倒显得精神抖擞、从容不迫。　　 　　不过郎平的从容不迫，底气还是来自中国女排的实力。特别是朱婷回归之后，中国女排终于有“魂”了。 　　在世界联赛前两站，中国女排打得并不好：在宁波被韩国女排3-0横扫；在中国澳门又连输波兰、塞尔维亚。当时，主帅郎平就曾表示：中国女排缺少一个核心，遇到困难时没有一个能够挺身而出的人。 　　于是，在香港站开始之前，郎平召回了朱婷，朱婷的回归终于让中国女排找回了队魂。　　在首战阿根廷开局落后的情况下，正是朱婷带领大家走出困境，最终3-0横扫对手，那场比赛，朱婷独得16分，比排名第二的刘晓彤多得7分。 　　30日迎战日本，朱婷继续首发，与刘晓彤搭档主攻，副攻颜妮、胡铭媛，二传丁霞，首发接应由第一天的杨方旭换成了龚翔宇，自由人依旧是王梦洁。　　最终，和首日3-0横扫阿根廷一样，中国女排又是3-0横扫日本，朱婷得到19分，得分比第一天又有所攀升，其中扣球17分，拦网2分。　　朱婷的扣球几乎占了中国女排总扣球得分（36分）的一半，她34扣17中，成功率高达50%。 　　而朱婷的回归也带动了整个中国女排的攻防体系，球队不再像前两站那么混乱，攻防开始显得更有章法。　　顶替杨方旭首发出场的龚翔宇则成为中国女排另一个亮点，她得到10分，仅次于朱婷，排名全队第二。在经过联赛的低迷之后，一个充满活力的龚翔宇正在逐渐回归。‘　　本文来自@扬子晚报