　　库里爆发，在意料之中。但在关键的第三战，库里能拿下35分，三分球从7中1再到5中4，这次爆发是勇士团队努力的结果，尤其队中“一哥”伊戈达拉，身先士卒，功不可没。　　在昨天的文章的最后，我已经说了“库里爆发，很可能在第三场”。虽然他在上半场只拿到9分，三分球只进了一个，但勇士队策略调整到位，领先火箭达11分，这给下半场库里放下包袱、完成爆发创造了顺风环境。　　全队仍然只有20次助攻，距离他们理想的助攻数据31次少了11次，但这20次助攻有6次给了库里，分别来自4名不同的队员——其中，杜兰特和格林分别给了两次。　　勇士队的开局非常重要。在杜兰特拿出“核武器”打出第一波高潮之前，正是伊戈达拉在第一节助攻3次、拿下6分，并且给库里助攻了第一个三分球，当时的比分是4-8落后。　　打个比方：　　小球时代，开局变得尤其重要，不像过去，你落后几分，很快就可以扳回来，往往一波高潮就带走了比赛。火箭输了41分以后，有不少球迷觉得无聊，季后赛不是你大胜我，就是我狂胜你。东西决打6场球，分差没有低于13分的，而且有4场的球的分差超过了22分。其实，　　勇士队坚持“死亡五小”开局，那就必须有人挺身而出，像当年巴蒂尔为热火队做的那样，在防守上像中锋那样时刻想着守护三秒区。伊戈达拉这场球抢断了3次，帮助勇士队在最后5分钟垃圾时间到来之前，以15-7在抓失误得分上压过火箭队，勇士全队的抢断则是8-2。　　伊戈达拉全场只得了10分、3篮板和3次助攻，但这些数据全都来自上半场；他的“+/-”在上半场全队最高，达+17，当时库里只有+4。　　除了伊戈达拉之外，这场比赛勇士队不叫“库里”的队员每个人都在做着不同的贡献：杜兰特和汤普森在牺牲自己的出手机会，格林抢了17个篮板球、助攻6次，其中2次给库里，而利文斯顿在轮换阶段打了14分钟拿下9分和4个篮板球。　　所以，库里的爆发是全队努力的结果，是对他们过去三天精心调整的回报。至于库里，我根据前两场的录像，在文章里已经做了判断：“库里的三分状态不好是事实，但他的突破上篮效率不错，从速度和爆发力上看也没有问题，腿伤应该痊愈，其他只是比赛感觉问题。”　　调整是需要耐心的，同时需要队友给信心。从他的三分球分布图来看，库里这一战的爆发还不算找回典型的库里。你看他投丢的三分，主要分布在左侧，而这原本是他最擅长的位置。如果在左侧找回感觉，那他的三分球将重新变成“常规操作”。　　在最后5分11秒，火箭队撤下主力，换上替补球员打垃圾时间，当时的分差是29分。但火箭队这些球员没有做好上场的准备，而且勇士队的库克“饿极了”，一口气拿了11分，所以分差变得那么大。　　但41分更有助于刺激火箭在第四场卷土重来，因为这是NBA有史以来常规赛赢球65+的强队在季后赛输的最大分差，此外还有其他各项纪录。球员都有荣辱感，教练也说了这场球火箭打得“太软”，这已经是非常严重的评价。　　季后赛就是这样，尤其是小球时代，在战略上藐视巨大的分差，战术上重视没做好的细节，才能让战局重新变得平衡。　　　　　　　　　　　　　　第一节打了8分钟，火箭队靠戈登的“打三分”，将比分变成22-20。接下来，汤普森防住哈登的一次突破，打反击将比分变成22-22。　　这是本场比赛的分水岭，因为从这以后，勇士队就打出了他们擅长的球风，后面的比赛基本上在两位数分差的基础上展开。　　分水岭前后的变化，关键在于杜兰特对比赛的把握。前8分钟，主角是伊戈达拉和库里，从这段时间可以看出勇士全队是如何想办法帮助库里找回自我的。库里在这8分钟时间内，出手5个三分，只进了伊戈给他的那一个。　　从下面这个突破，以及他投进第一个三分之前的那个突破，可以看出来库里是如何着急想要打开手感。卡佩拉每次换防，都封堵他的投篮角度，而库里则坚决突破，看上去他的腿真的没有问题。　　库里连续投丢两个三分之后，被科尔换下场，从这时候开始杜兰特出手了。之前的8分钟，杜兰特只得了4分，这和前两战大有不同。不是他进不了球，也不是他不想攻，而是为了大局，他不想因为自己的单打而落下库里——勇士队需要每个人做牺牲，才能回到过去的团队篮球。　　杜兰特掏出“核武器”，他先单打杰拉德-格林造犯规罚球，接着又单打格林成功，带出一波9-0的高潮。这时候的杜兰特，就像上一场的库里——对方在场的时候，自己收敛并让出机会，对方下场以后，自己才开始进攻。　　我在腾讯直播的时候说，勇士队在第三节10分10秒那个攻守转换————非常有象征意义，指的是此时勇士队终于回到过去的团队中。此时库里拿了14分，但三分球仍然只有7中1，可是团队氛围既成，不愁库里的三分球不打开。　　库里第三节连进8球，所得18分里面，既有杜兰特这样喂到嘴边的球，也有他面对哈登大耍太极的干拔球。当这种球都能投进，说明过去的库里回来了。　　回到这场比赛的根本：勇士打出这一切，所有的基础来自第一节就开始的防守。他们在上半场让火箭三分球15中4，失误达10次，抓火箭失误多得13分。　　库里因得了35分而成了这场球的英雄，但他的防守却是数据体现不出来的。他从一开始就改善了对哈登的换防质量，两节比赛库里主防9个球，让火箭队在他面前8中2，这8个球有7个是面对面的进攻；库里还造了一个失误，自己没有一次投篮犯规。　　对勇士来说，赢了第三场，就重新把握了主动权。接下来还有4场比赛的机会，但前3场球等于勇士有两个主场。系列赛如果没有主场优势，最好在6场之内解决战斗，而通常能晋级的也以4-2居多。　　　　　　　　　　　　　　系列赛最难打的是赢球后的那一场，因为你在明处，对手在暗处，他们的调整你无法掌握。所以，势均力敌、各有所长的球队，打起来通常你赢一场、我赢一场。　　从这个角度看，火箭大可不必为输41分而过度沮丧，他们真正应该后悔的是第一场，在库里尚未在状态时，丢掉了休斯敦的第一个主场。换一种轮次，火箭假设先胜一场，丢第二个主场，那么他们在勇士的第一个客场取胜把握更大，也符合主场优势球队的赢球节奏。现在呢，他们缓了一手。　　在第二场打出外线那样高效率时，勇士队不防你三分是不可能的。所以，这一战不必责怪外线投手群，这是一种正常的受抑制。上半场，火箭队只进了4个三分球，出手13次，落后11分。　　不让他们投出三分球，勇士队的策略就是守一侧底角投手，在他上篮时干扰，而不是提前收缩。这场球，哈登、戈登、保罗三人45中16，命中率不到36%，三分球22中6，命中率不到28%。　　和第二场不同的是，这场球火箭的球传不出来了，和第一场不同的是，哈登的上篮也不准了。　　东西决四支球队，科尔和史蒂文森都大受称赞，但两人各有所长，科尔的用人往往不拘一格。　　勇士队加强的防守，让火箭外线的多次突破上篮不中，到第三节开始哈登那个上篮不中为止，火箭已经有12次上篮甚至扣篮没有成功。　　不仅是大量上篮机会没有抓住，而且他们从外线开始就频频丢球失误，显然他们在勇士队高强度的防守面前，没有做好准备。　　火箭队和勇士不同，他们可调整的余地本来就不多，需要做的无非是对细节的要求必须提高。　　首先是要提速，不能让慢节奏的进攻继续。提速的第一环是篮板球，第三战在垃圾时间到来之前，他们的篮板是37-47；第二个环节是防下来以后的推进速度；第三个环节，是当勇士队不让打攻守转换以后，发起进攻的时机要提前。　　德安东尼在常规赛就强调，虽然不能和当年太阳的7秒进攻相比，但火箭应该把发起进攻的时机提前到第二段——他把24秒分为4段，每段6秒——这意味着火箭在前12秒就应该发动战术。这个钥匙掌握在哈登和保罗手中。　　火箭的首发必须打出质量，因为板凳上除了戈登，没有出色的进攻队员，姆巴-穆泰至今没有找回自己。第三场比赛中，垃圾时间到来之前，戈登拿了11分，但其中8分来自第一节；杰拉德格林拿了9分。由于内线的轮换已经放弃，安德森、内内都没有出场机会，火箭的可变余地更小。　　让人担心的是保罗的状态。虽然赛后德安东尼说，他跟保罗谈过，认为保罗的腿没有问题，但比赛中保罗速度慢、变向慢、进攻不坚决，上半场只得了3分，助攻仅有1次。不知道他是受进攻偏慢的影响，还是腿真的有问题。　　火箭队只有一天的时间调整，如果死守现在的小阵容，可变的调整都能估计到。或许，德安东尼会被迫重拾大个子轮换，包括内内和安德森。　　如果乔-约翰逊进入轮换，那可能他觉得火箭真的遇到了大问题。　　本文来自公众号@苏群