　　连续四个赛季在总决赛面对勇士，勒布朗·詹姆斯输了三次，但这一次，他输得最惨烈。　　当总决赛第四战还剩最后4分03秒，詹姆斯已经慢慢走回替补席，和场上的勇士球员致意，提前祝贺对手第三次捧起总冠军奖杯。　　那一刻，速贷球馆里的近20000名主场球迷全体起立，他们把整场比赛最响亮的一次“MVP”欢呼，献给了詹姆斯。　　时隔11年，詹姆斯又一次在总决赛“被横扫”。上次面对这般苦涩的结局时，马刺的邓肯对詹姆斯说，“未来是你的”，随后，詹姆斯在热火赢下了两座冠军奖杯；如今，詹姆斯已经33岁，步入了职业生涯的最后阶段，他早已不是联盟的“未来”，但他对胜利和冠军的渴望却没有一丝改变。　　生涯的第15个赛季在又一次在不甘中落幕，詹姆斯或许将在这个夏天，做出自己的“决定3.0”。但不论未来身在何处，他眼中的目标只有一个——总冠军。　　　　总比分4比0，最后一战惨败23分，对于詹姆斯而言，这样的结局确实有些难堪。　　第四场比赛终场哨响的那一刻，詹姆斯选择直接走回了更衣室，形单影只。看上去就像是詹姆斯一整个赛季的缩影。　　从常规赛到季后赛，再到总决赛，詹姆斯就这样一个人扛着球队苦苦前行。　　自然，队友也给了他支持，乐福、JR·史密斯、特里斯坦·汤普森以及最后两场才进入轮换阵容的胡德，也能在球场上打出血性，只不过这样的“灵光乍现”实在是太短暂了。　　在总决赛的第三场里，伊戈达拉在一次突破中杀入内线，是詹姆斯第一个挡在了他的面前，随后，伊戈达拉分球给身后的德雷蒙德·格林，又是詹姆斯断下了格林的上篮；而在最后一战中，詹姆斯防守着库里、对位着杜兰特，还要在内线封堵麦基的上篮……　　季后赛第一轮里，詹姆斯被打到眉骨开裂，血流不止；到了总决赛，詹姆斯被勇士的格林戳中左眼，眼中充血，直到第四场比赛结束，血块都没有消失。　　“看着詹姆斯每一场都无可阻挡，但最终还是输给勇士，就像是在看一位最伟大的演员演一出悲剧。”《纽约时报》的资深体育记者斯科特·卡西奥拉在一篇题为《詹姆斯：苦涩的独角戏》的文章中这样写道。　　詹姆斯尽力了，他整个赛季打满所有的104场比赛，常规赛场均出战37分钟，得到27.5分、9.1个助攻和8.6个篮板；季后赛场均42分钟，得到34分、9个助攻和9.1个篮板。　　他打出了总决赛单场51分的纪录，连续10场总决赛里得到“25+8+8”的数据，要知道历史上，此前甚至没有一个人能连续两场打出这样的表现。　　事实上，他在总决赛第一场结束后还不慎弄伤了自己的右手。如果不是在最后一场发布会上说，“其实我带着受伤的右手打了最后三场比赛”，很多人或许还在纳闷为什么詹姆斯的投篮命中率会突然下滑。　　然而，即便有如此的努力、牺牲和付出，却换不回一座总冠军奖杯，这显然不是詹姆斯希望的结局。　　　　其实当骑士0比3落后的时候，很多球迷还在谈论着“詹姆斯创造奇迹”这个话题。　　就如斯科特·卡西奥拉所言，“詹姆斯就是一位活在逆境中的斗士。2016年，他就是在1比3落后的情况下，逆转系列赛，赢得总冠军的，所以人们自然对他充满着期待。”　　詹姆斯在四场比赛里打出了场均34分、10次助攻、8.5个篮板和1次封盖的表现，投篮命中率更是52.7%。但正是因为詹姆斯的强势，才反衬出了整支球队的“不堪一击”。　　据ESPN统计，骑士球员在前两场总决赛接到詹姆斯的传球以后三分球合计出手了32次，只命中了8球，命中率25%，其中空位三分球16投5中，命中率31%……　　要击败勇士这样的“超级球队”，詹姆斯必须做出改变，但是改变的或许并不是詹姆斯自己。　　早在总决赛开始前，关于詹姆斯“下家”的讨论已经喧嚣尘上。ESPN评论员斯蒂芬·A·史密斯就曾透露，詹姆斯会在这个夏天听取多方报价，“虽然他有可能会留在克里夫兰，但是勇士和骑士，凯尔特人、湖人、火箭、76人和热火这七支球队都有机会和詹姆斯签约。”　　连名人堂球员麦迪都来出谋划策，“詹姆斯去马刺的话就能被波波维奇教练执教，能在一支文化浓厚的球队里和优秀的球员打球，他可以和任何球队一较高下。”　　这个夏天，詹姆斯到底会做出什么决定？　　“不管詹姆斯去哪儿，他的选择标准只有两个，首先是球队有没有赢得总冠军的能力，其次是球队的老板能不能和詹姆斯建立起紧密的关系。”跟踪报道了詹姆斯接近20年的美国记者布莱恩·温德霍斯特给出了他的看法。　　但在他看来，影响詹姆斯决定最重要的只有一点，“那就是，这支球队能不能击败勇士。”　　不过所有的这些爆料和推测都只是旁人的想法，只有詹姆斯自己才能做出那个“决定3.0”。　　就如他在赛后发布会上听到那位记者的提问后，沉默片刻所说的，“我不知道，现在还不是想这个的时候，感谢我的家人和家乡球迷支持了我这么多年，未来是怎么样的，到时候再说吧。”　　　　詹姆斯在赛后的这一句话，仿佛又将时间拉扯回了8年前。　　那个赛季结束后，克利夫兰球迷忐忑了一个夏天，最终等来的是詹姆斯选择离开的那个“决定”。　　球迷愤怒着、咒骂着，将詹姆斯的23号球衣点燃。克利夫兰速贷球馆对面的那幅10层楼高的海报，也在球迷的谩骂中滑落在地……　　不过这一次，如果詹姆斯再次决定离开他的家乡，一切都不一样了。　　“他曾经说过要为克利夫兰赢得一座总冠军奖杯，他现在做到了；他也说过不会忘记克利夫兰的孩子们，他没有忘记。所以他现在无论要做什么，我都会给他最美好的祝福。”　　这是在速贷球馆的门外，一位名叫蕾切尔·沃克的球迷在接受《纽约时报》采访时所给出的心声。　　克利夫兰这座城市，早已深深地烙下了詹姆斯的印记。从1950年开始，克利夫兰的人口已经从90万下降到了40万。而在2000年后的头十年里，这个城市的人口又下降了17%。　　在詹姆斯为克利夫兰带来第一座总冠军的那年，32岁的杰西卡· 奥赖利就写了一篇《回家》的文章，在社交网络上引起了轰动。　　“曾经每一个人都想离开这座城市，我们是第一个经济彻底衰败的工业区。然而这些年，我们发现那些出去谋生的孩子们又回来了。詹姆斯带动了这座城市的重生。”　　詹姆斯重回克利夫兰的这四年，带来的何止是一座总冠军奖杯。　　71岁的乔治·金布罗是詹姆斯的坚实拥趸，每当有人说起詹姆斯，他总会一遍一遍提到詹姆斯曾经资助的学生，以及詹姆斯曾经担心交通安全为社区小朋友购买的成百上千辆自行车。　　“詹姆斯付出了一切，他有权利去寻找一支更有天赋的球队。”金布罗的话代表了克利夫兰一大部分球迷的想法，“在这里最好不要说詹姆斯的坏话，不然周围的人可能会冲上来揍你。”　　四年前，当詹姆斯回到克利夫兰的时候，那幅海报被重新悬挂起来。如今，这幅海报不会因为詹姆斯有可能的离开而被再次取下。　　因为在海报里，詹姆斯穿着的那件23号球衣上，写着的不再是他自己的名字，而是“克利夫兰”。　　本文来自@澎湃新闻