　　这一场，勇士实实在在地诠释了什么叫“Strength in Numbers”。　　你把它翻译成“人多力量大”也好，翻译成“众人拾柴火焰高”也好（请原谅我译得好土），在上一场比赛焦点过于集中在四大主力身上，焦灼而惊险地取胜之后，这一场勇士算是让所有火力点全部起到了有效作用。这不同于上一场比赛所有人都得分的结果，所有人都得分，比赛却在加时当中才展现出优势，只能说明有些人有些得分只能算是锦上添花罢了。而在今天的比赛里，五位先发加上内外线三个替补都在需要发挥的关键时候贡献了力量，如果鲁尼能在上半场行将结束的时候罚中那两个球，他也应该算一号，可惜他没罚中，就不算他了吧……　　先说骑士棒的地方。第二场第三节是骑士对阵勇士打得最清晰最能扬长避短的单节了，这四年以来，不管詹姆斯身边的帮手是谁，不管杜兰特在不在勇士，不管大比分战局进程，骑士要想占上风一定是拖慢节奏，带勇士进入绞杀肉搏的泥淖。2016年那次绝地大逆转，博格特伤退之后，格林停赛之时，骑士把这个意图使得得心应手，掐勇士转移球，封堵球路和无球空跑，逼迫勇士进入局部一打一，要说那时候詹姆斯帮手不算太少，但进攻端居多，防守端只能像他自己说的“一回合一回合”拼，就真的缠下来拼下来了。　　但今天第三节不同，詹姆斯竟然打出了骑士非常心仪的进攻：勇士许是打得有些自信，不时尝试包夹，詹姆斯马上分球，麦基和杜兰特第一次夹击詹姆斯，詹姆斯就加快了传球速度，而接到他传球的特里斯坦，并没有耽误任何机会，把球交给乐福，后者三分随即命中；这之后乐福和杜兰特对飙三分后，勇士又对詹姆斯采用夹击，这一次则是希尔尝到甜头中三分；到这个时候勇士马上换回一防一，詹姆斯就又天神下凡似的开始向着篮下穷追猛打了，这种情况在克雷追身投一个三分之后，勒布朗迎着杜兰特马上还一个三分时达到了极致：因为勇士又换回夹击，而勒布朗则马上把球传给篮下的特里斯坦得到两分——66：72——后半段你来我往不再赘述，但关键的问题是：这是第三节啊！！！骑士尽管整个一节没能限制杜兰特和克雷，却用詹姆斯引领全队的高效，遏制住了勇士本该高效快速的防反，单节34：31，骑士倒赢3分——在勇士一直引以为豪的第三节，骑士领先了。　　数据显示：勇士赢球的时候第三节比输球时第三节多得10.5分，赢球和输球时第三节命中率对比是47%对26%，他们季后赛第三节进攻效率124.8，防守效率92.2——我就不用再帮各位算净效率了吧？具体到个人，举个例子：库里和克雷这对水花兄弟，在对阵火箭的第三节时，投篮命中为51中31，三分则是26中15——不是说好了这节一波流带走比赛的吗？我猜，死忠骑士粉又会想起2016年的逆袭——没错，只有那年7场大战下来，第三节骑士总共赢了勇士4分。　　而这个第三节，上半场风头正盛的库里运动战五投全失，仅凭罚球得到一分。　　说到这个想起一个题外话：总决赛每场比赛跳球之前俩钟头，双方教练员都得到采访室过过堂，算是最后满足大家的采访需求。今天有一老兄问起来“上场坚决不夹击勒布朗让他得了51分今天会不会换策略”，科尔很有涵养地表示了谢意后说：“还俩钟头打比赛了，我要告诉您这个，有点儿傻吧？”　　我就自顾自的在这个公众号里武断地推测了，论智谋战术，科尔实在是比卢强不少。本场比赛从他把麦基推上先发就能体现出来，每一个优秀的教练都并非不会犯错，知错能改而且及时改正算是这个行当的美德。在长期弃用韦斯特、麦基而重用年轻富有活力的鲁尼和贝尔之后，科尔在上一场发现：对阵骑士和勒布朗，麦基的作用更为突出明显。于是麦基在这一场回归首发，尽管犯规过多过于集中，但在单位上场时间里，麦基有效的护筐，干扰骑士突破推进，以及顶住勒布朗碾轧给协防者创造机会，都做得相当不错。其实这是不是有点像2015年他们第一次闯进总决赛的时候，在第一场加时险胜后连败两场，科尔随即祭出声动江湖的“死亡五小”，谈笑间樯橹灰飞烟灭。前面的1比2说明以常规阵容对阵勒布朗引领着当时的骑士，确实未必占上风，科尔及时修正执教策略就是正道。　　所以你很难说，第二场总决赛究竟是勇士，在第三节被骑士遏制住了一波流，还是他们让开了骑士的锋芒，把最好的库里保存到了第四节。　　我知道我说这话又会有很多骑士球迷说，看库里投成这样你就吹，真是一个勇吹。各位爱说啥就说啥，只要你能够宣泄出内心的情感，但八年前洛杉矶斯台普斯球馆的场地上，也是总决赛第二场，雷阿伦面对客场先失一场的不利局面，单场祭出8个三分球的壮举，硬生生帮助凯尔特人扳回一城。我也在场边解说，那是我第一次现场解说总决赛。后来采访雷阿伦时他也提到了开局手感的重要，开局三分球手风之顺让他信心倍增，后面的整个上半场就是进退收放自如了。　　但库里却有不同。首先雷阿伦是纯投手，很多情况下，隆多来负责串联，阿伦要做的是把他执行得最好的无球跑动和投射施展出来，然后看手感；手感谁都要看，但库里是勇士的控卫，它需要长时间掌控球，并且审时度势为队友创造机会，还要利用自己出色的运动技巧和持球单打能力去为勇士攻城拔寨，比如开场执行小大大，压制住乐福的求战欲；其次如你所见，库里前三节的外围投射效率可没那么好。除了第二节推反击打转换的三分4中3以外，他的投射命中率是10中1，大概约等于骑士队克拉克森首场的手感。从库里到克拉克森，这其中大概差了几个科沃尔……？　　不吹不黑，库里能够达成破记录的总决赛单场9个三分命中，确实有他自己努力的很多原因：比如要克服伤病的心理阴影，全力突破急停急起和变向（他还能在赛后新闻发布会上劝说克雷有克服伤病的问题就问他）；比如他需要长时间的外围运控，以便更好的转移球传导球给球队以理想的进攻空间——仅就这两条而言，他创造纪录的难度，就要比他所尊敬的两位前辈雷吉米勒和雷阿伦大很多。这两位都是得分后卫，本身不需要承担太繁重的组织和串联任务。而在这场比赛的第四节，库里猝然出手，开局就是两个，单节一共五个，这让整个骑士都来不及防备，要知道骑士一共也只投进了9个三分。　　但如果光说这是库里的好处就有失偏颇了，勇士的进攻空间不可能只靠库里一个人打开。在他的身边，脚踝有伤的克雷不知疲倦地跑动着，同时承担着干扰骑士外线投篮突破的任务；策应意识上乘的格林会屡屡主动给库里作掩护，之后手递手给他喂球；内线的人无论老少，老老实实地为库里作掩护，帮助库里制造突破分球威胁，迫使骑士防守收缩；而此前第四节手感一直不佳的杜兰特，为库里带开了最能限制他的防守人——在一个大连续，不能出场的情况下，对位防守詹姆斯、护筐、篮板……消耗了杜兰特太多的精力，这使得他进攻端感觉一直不好，尤其是第四节。　　而在这场比赛当中，杜兰特得分平均发挥平稳，而且长时间和詹姆斯对位，使得联盟第一人更专注于局部一打一，反倒无暇去帮助队友来打乱库里的节奏，也成全库里的创纪录发挥。还有麦基，还有利文斯顿——两个最有效的替补，一个运动战进攻都没有投失——主力们已经各司其职并且高效发挥了，替补们也像钢板一样毫无可乘之机，这比赛你叫骑士怎么打？你让骑士怎么遏制库里破纪录？　　Strength in Numbers，真不是说说而已，但对詹姆斯而言，多少有些遥不可及。　　本文来自公众号@于嘉