　　今天，请不要阻止我们对詹姆斯放肆的赞美。　　东部抢七，最后1分钟，在全联盟最恐怖、气焰最嚣张的波士顿北岸花园广场，老狮王抓住机会最后一次起速、奔跑、袭击篮筐。身后波士顿凶恶的幼狮们紧追不舍，之前，他们已经和老狮王缠斗了整整6场又47分钟，大部分时间里，他们都是更能掌握胜利砝码的那一方，他们渴望干倒老狮王，迎接属于自己的时代，尽管，他们有些还刚刚踏入这个联盟，不到20岁。　　拿出最后所有气力和尊严来做赌注的老狮王，在莫里斯、布朗几名波士顿幼狮的撕咬下，完成上篮，浇灭了幼狮们最后一点热烈的火苗。那些幼狮们已经竭尽全力了，他们合力阻止老狮王，双手已经搭在了狮王的肩上，双脚已经腾空起飞扑到了正在旋转的皮球。　　但…他们失败了。老狮王扛着他们投入来的所有力量、怒火、野心和决绝，上篮成功，造成犯规，完成加罚，杀死比赛。连续第8年，打进总决赛，完成对东部联盟的统治。　　没人相信他还能这样。　　明明，经过前6场的鏖战，他从第7场第1秒钟开始就已经疲惫不堪了；明明，追防大帽想要隔扣他的波士顿后卫后，他只能站立在原地，给反击成功的队友送上双拇指的表扬，他已经累得没法回去参与进攻了；明明，他只能靠自己，把球队2/3的进攻全部接管过来，那些曾经陪他无往而不利的明星队友，已经因为各种原因离他而去。　　他老了，也累了。从2003年18岁进入联盟开始，他犹如铁人般大干了15年，却从未像今年一样如此艰难、疲惫。33岁，本该准备挂靠年轻人的年龄，他突然间失去了对身边同伴的掌控力。他的队友，一年之内换了整整两大批，前一年他拥抱着说“我们一定会杀回来”的伙伴欧文转投对面，他的老朋友老兄弟韦德来了又走，最后时刻，上帝抽走了他身边最后一个可靠的帮手，勒夫，理由是“有脑震荡风险，联盟需要提供停赛保护”。队友闹了矛盾，发了脾气，把放弃和偷懒当成一种习惯，甚至主教练都在经历“咳嗽带血”的身体抗议。　　在很多时刻，他也在低落，在怀疑，在走神，常常思虑过度导致失眠，仿佛，他在传递15年来从未有过的信号，他在放弃。　　而我们眼前出现的一幕又一幕，让我们没有理由不相信，老狮王为了尊严，已经堵上了一切，甚至包括未来。　　为了让自己决绝一点，再决绝一点，他逼迫自己第一次打满了常规赛82场比赛，今天的东部抢七，是他这9个月以来打得第100场比赛，他旷古烁今地完成了一系列数字记录，得分、助攻、篮板、盖帽等等等等，以及，化境了自己从未真正擅长过的中距离投篮。　　他想赢，对，就是想，透露着最极端最单纯的欲望，关于胜利。　　我常常担心，他的身体还能不能扛下去，会不会出现科比累到跟腱断裂式的大伤，然后惨烈退场，他的身体，眼瞅着已经透支到了顶点。上一场，脚踝被队友误伤，他疼的呲牙，然后抖擞了下精神，重新战斗，他的那句话“不出现大伤病，我不会退场”让人无奈又心疼。　　而今天，在他下意识完成最后一次绝地反击、冲刺上篮后，那些关于比赛场数、得分记录等众多关于数字的理性信息都在失去意义，那些关于尊严、胜利的部分应该被高高挂起，被人留念。　　毕竟，这是我们所能见到的，关于篮球的，最熠熠生辉的个人表演。　　本文来自公众号@有马体育