　　骑士能避免横扫么？　　詹姆斯会离开么？　　会去哪儿呢？　　现在，我不知道除了骑士队，外面世界里还有多少人相信骑士仍旧能够赢下这轮系列赛，甚至，我不知道包括骑士内部究竟会有多少人还相信。　　他们0比3落后了，就像去年的总决赛那样。　　去年，詹姆斯身边还有欧文。　　尤其在他们几乎在第三场把能做的一切都做时，他们还会相信么？　　对于骑士来说，简直是完美的开局。　　如同完美风暴一般，他们的比赛强度看起来就是身在绝境。回想一下第一节，上半场他们对于机会球的争抢，那些进攻篮板球，简直如同在抢夺生命。他们上半场抢了10个进攻篮板，篮板总数他们比勇士多抢了12个。　　JR·史密斯和乐福投得果断，搏命的时候，来不得犹豫，杀就好了，投啊，不投就不会进，不进就没有明天啦。　　JR和乐福早早找到手感，头两个三分都进了。上半场他们俩命中了5个三分，加上格林的一个，命中了43%的三分球。　　詹姆斯根本不在三分线上出手，耐心地阅读，往篮下杀，硬推到勇士不得不夹击的篮下，他找到那些命中三分的队友们，前两场比赛里他传出的三分机会，队友只命中了29%，这一场看着好多了。　　除了应该发挥的，奇兵也来了，胡德得到上场机会，他的防守根基，出色的运动天赋和臂展在防守一端干扰了库里和汤普森，进攻端贡献了15分，这是什么概念，他得到的是骑士的全队第三得分。　　还不仅是这些哟，勇士也不准啊，水花兄弟今天没有找到水源，迟迟没有找到手感，上半场他们俩加起来9投1中，库里前9次三分出手都没有命中，一个赛季超过100场比赛，有几次你能等来这样的事情。可他就发生在总决赛第三场。　　看台上的主场球迷都疯了，很多时候他们都是蹦跳着看球的，主场，家的情绪在蔓延。看起来，一切，一切与骑士有利的事情都在发生啊。　　除了杜兰特，因为杜兰特，勇士上半场只落后6分。就像我在解说时描绘的那样，遇到骑士掀起的暴风骤雨，勇士早早陷入犯规麻烦，落后两位数，风雨飘摇时。船长科尔按下了他们的保险键，杜兰特。　　其实，科尔不爱按这个按钮，救命仙丹不能当饭吃，否则仙丹还不跟咸鸭蛋一样了。他更愿意勇士像第二场那样，在手感的支撑下，用传球耐心寻找对手方防守上的漏洞，拿你给我的。当然，杜兰特那种投篮能力和身体优势，让他总能得分，可船长希望危机的时候在那样，之前，每一个人都应该在航程中有所贡献。　　可今天，不得不按啊，一按就好用，就一直按啊。　　杜兰特拿到了自己职业生涯季后赛的最高得分，你能看到，一个伟大球员进入独舞模式之后的伟大表演，任何防守在他面前都是可以被击破的，他耐心且自信，任何人换到他面前他都知道他能命中。　　去年，也是这个时间，也是这个场地，他说他在詹姆斯面前追中那个三分之后，火炬完成了传递，他成为了和詹姆斯一样伟大级别的人。　　今天，他用更成熟，更自信的样子出现在几乎与去年平行的时空里。他的表现同样惊人，不同的是，这一次完成这样的表演后，杜兰特看起来异常平静，再没有了传递火炬的心里波动，有的只是要完成工作的平和。和迫切想要赢的人相比，冷静是更有效的工作方式。　　下半场骑士仍旧迫切，詹姆斯仍旧伟大，可勇士不同了。杜兰特这个按钮带领他们度过了最难的时光，他们冷静平和下来，他们辨认出这风暴的样子。见过，见过，风暴凶猛可其中蕴藏着破绽，冷静地切割就仍旧能够找到破绽让他们付出代价。　　骑士这一场改变了防守库里的方式，不再像常规赛那样遇到针对乐福的掩护就换人，库里再寻找这一点，骑士果断加击，汤普森留在篮下保护篮筐，勇士场上至少有两个人他们认定没有太多三分威胁的人，在勇士三分没开的情况下这是个不错的选择。可下半场勇士用更多的传球，反跑，相互掩护找到篮下的机会，这就是为什么麦基和贝尔能各自得到10分的原因，他们往对手的软肋上疯狂出拳，挑战骑士的耐心。　　还有体能。　　詹姆斯累啊，骑士累啊，越到最后他们的轮转速度越慢，禁区里的机会越好，他们单点想要挡在库里面前就越难。　　到最后，勇士还是用勇士的方式赢下了第三场。杜兰特伟大，他的43分，和詹姆斯第一场的51分，库里第二场的9个三分一样伟大，可把时间线拉长，你看到的还是更好的整体，有更多人可以站出来的勇士的强大。　　他们还有一步就可以卫冕成功。　　而骑士，还有一步就将分崩离析。　　他们还有心气儿么？这样的一场比赛他们都没能赢下来他们还能相信么？你的当家球星未来不定，很可能在七月到来时远离这座城市时也就意味着整座球队的根基已经动摇，风雨飘摇中他们还能全队百分之百的努力么，一旦有一个人心里放松，失去斗志，千里长堤定会崩溃。　　我知道詹姆斯很可能不走，可这样的一个环境，面对勇士如果真的被横扫，毫无还手之力的团队，詹姆斯会想留下么？要知道这球队从年龄结构，到合同情况，到薪水空间，到选秀顺位，再到詹姆斯已经做出的贡献，你觉得詹姆斯真的还会留下么？　　如果超人离开了，此城此地的一个时代就结束了。　　在克利夫兰机场降落，一路走到行李领取区，正对着电梯的墙上有这样一幅海报，上面写着：你知道超人是在克利夫兰被创造出来的么？　　85年前，超人被两名中学生创作出来，一个叫做西格尔，一个叫舒斯特，两人都是移民的孩子，西格尔的父亲经营一家服装店，有一天父亲的服装店遭遇抢劫，想要保护自己财产的父亲心脏病突发，离开人世。一年之后，超人的形象被创造了出来，在孩子们的梦想里，这世界，他们长大的世界里需要一个不畏惧子弹，强大到可以抵抗任何敌人，可以带来希望以及安宁生活的英雄。　　三十三年前，一个新的英雄诞生于这快土地上，十五年前他穿上代表这片土地的球衣，也把希望带给了整个大克利夫兰地区，四年前他用一封信宣布他将回家，两年前他终于让这片土地上的居民品尝了半个世纪未能触碰到的总冠军的味道。　　真美好啊，全城游行，百万人涌上街头，巨大的共鸣感给这土地带来无限力量，他在希望就在。　　他是詹姆斯，他是这一年骑士能历尽千辛迈入到总决赛的原因，他是克利夫兰新的超人。　　当然，也不那么新了，他已经超人了很多年。　　你还能要求他多少呢？他有了新的选择情有可原，合情合理，你难道不会祝福他么？　　G3仿佛骑士一个时代的高考一般，输了，命运就此被改变。　　此时此刻，我心里的问题是：　　骑士能避免横扫么？　　詹姆斯会离开么？会去哪儿呢？　　这个为期四年的时代到底以怎么样的故事结尾？　　让我们一起等待吧。　　本文来自公众号@王猛