　　勇士是怎么赢的？　　浩南哥很久之前就解释过了：人狠，够义气，兄弟多！　　科尔说经典文艺作品咱们得尊重，得学习啊，带队伍守冠军和古惑仔占地盘大概是一个意思啊。　　第二场他们输，是输在狠上了。　　勇士的比赛，有时候你可以用漂亮来形容，轻车快马，白衣飘飘，相互嬉笑打闹着好像就能把对手给赢了。勇士的这赛季时不常的会活在这种形容里，会把事情和世界想得太容易。　　翻译过来，就是浪。　　可要知道，这些形容词是别人加在你身上的，不是你真可以这样。你要面临的还是凶神恶煞，钢筋铁骨的对手。所以，勇士本赛季失误很多，联盟排名倒数。所以，和火箭西决第二场，他们被灭了一干净。　　在休斯敦，他们把比赛想得太容易了，火箭成了更狠的那个队，抓住库里这个弱点拼命揉，勇士的防守稍微迟钝、迟疑，其他人就冲了进来。塔克、阿里扎和戈登加起来杀下了68分！你不狠，就让对手每一个人都看起来宛若全明星一样！　　回到主场，勇士这叫一个狠哟。　　他们的狠，表现在给对手每一个人密不透风的压迫感。　　火箭还是老方式，一起吃饭睡觉打库里。　　甚至，火箭是最开始挥拳的那个。　　第一节一开始，连续揉库里，不只哈登揉，保罗也揉，阿里扎也揉，库里换到谁面前，谁冲击。勇士预料到了，可他们的强度还没达到科尔的要求。比赛刚开始1分44秒，科尔叫了第一个暂停，火箭8比4领先，他们的全部得分都来自于禁区。　　暂停之后回来再看勇士，露出獠牙，狠劲儿摆出来咯，你可以继续揉库里，没问题，可我决不让你再轻松得分。于是，火箭还能突库里，可之后还有一层一层的防守挡在篮筐之前，火箭的上篮，甚至扣篮被干扰，勇士终于跑了起来，暂停回来之后他们就还了一个9比0　　勇士疯狂的挥拳再没有停止过。　　他们只让火箭轻松进攻了1分44秒。勇士如雨一般的拳头在防守一端从天而降。　　对，库里的三分雨水一般从天而降之前，他们得先防守！　　你得先狠！　　整个上半场勇士让火箭12次上篮或者扣篮不进。失误了9次。这是季后赛，这是战争，没有漂亮的过程，过程都是残酷的，疲惫的，焦灼的，挑战底线的，你顶住了，你才能赢，否则你会被对手彻底压制住，你的肢体语言，你的眼神里有丝毫的迟疑，都会被对手抓住，然后狠狠地击打你，直到比赛结束。　　对，不是直到你倒下，是直到比赛结束。比赛有48分钟，在季后赛里，48分钟结束前，对手都会跟你玩命，意图是让你记住我的狠，也在考验你到底是不是心里够硬，你要是崩了，软了，退缩了，我这一场也就把下一场胜利的种子埋下。　　这就为什么赛后德安东尼会说：we played soft。　　在狠面前，你做不到更狠，你就扫弗特了。　　勇士的狠除了状态上，对抗上，防守强度上狠，还有两个策略上的微调：　　一，不用韦斯特，用贝尔。不是韦斯特不狠，老江湖了，最知道现在该干什么。可要说能打，把狠劲儿用在对手身上，还得是年轻人。科尔在内线轮转上用的是鲁尼和贝尔，让铃铛弟弟上。　　年轻人，能不能上位，你得让老大看看你有多勇。贝尔让勇士的无限换防策略继续出色执行，他面对哈登，单兵防守效果不错。　　二，攻哈登。　　你攻我库里，我攻你哈登，你消耗我的灵魂，我也消耗你的。咱看看到底谁兄弟多。　　勇士的兄弟是真多啊。上半场杜兰特仍然准时准点完成投放。火箭会的，我也会，你有哈登，我有杜兰特，还真说不好谁更能得分。第三节，库里站出来了，杀了18分。尤其当他面对哈登一防一，运球，变向，三分投中，in your face时，你知道，我知道，咱们都知道这样的勇士按不住啦。可还没完啊，站出来冲火箭，冲哈登的太多了，还记得第四节利文斯顿背后运球过掉哈登扣篮得手么……　　当然，下半场最可怕的爆点在库里，第三节7投7中。这是能把人打崩溃的个人表现。而且勇士还有其他人得分，而且勇士还在出色防守。他们全场让火箭失误了19次，因此勇士得到了23分。　　库里第三节很多分都是在哈登面前得到的，包括那个颜射的三分球。　　哈登是主防点时，勇士的攻击效果是11投7中。其中库里和杜兰特加起来是7投6中。　　比狠，比兄弟多，这一场勇士都赢了。　　赢得这叫一个脆生！41分，这是火箭季后赛历史上输得最惨的一次。　　哈登说：是哟，教练说得对，我们打得too soft too slow！　　其实两队都只是在方式和策略上微调，谁都不会有根本上改变，真正决定比赛过程和结果的就是强度：比赛的强度，自信心的程度，对相信事情上的内心硬度……而所有这些综合在一起呈现在球场上，就谁更狠！　　你想狠是一回事，能不能打出来是另外一回事。　　火箭是输惨了。　　可，大比分还是2比1，西决还很漫长，等到一下场开始时。决定比赛结果的，不是在第三场，或者第二场发生了什么，是在第四场里会发生什么。　　我喜欢比赛之后说的一句话：don’t get too low， don’t get too high。一支球队赢四场之前，你不知道最终的结果会是什么，历史会用各种方式书写，你猜不透，你也别猜，别试图从历史中学到什么，被教育了往往意味着你的失败，试图去书写历史。　　库里说第四场开始前，我们要像用0比0的心态去面对？　　他们真能做到这样么？　　火箭呢？　　本文来自公众号@王猛