　　法国击败了比利时，进世界杯决赛了。　　比赛前25分钟属于比利时，确切说属于阿扎尔。夭矫如龙，随心所欲。　　但之后时序渐进，法国的藏拙战略慢慢显露威风。越到比赛后半段，法国队踢得越自如。　　乌姆蒂蒂的进球也许只是个意外，比利时的控球率的确占上风，但法国的藏拙战略，还是赢了。　　比利时今天放卢卡库回中路；右路德布劳内与沙德利、阿尔德维德、维特塞尔们跑传切，左路放阿扎尔带球千里走单骑；费莱尼前插接应左右路转移，经常和阿扎尔换位让阿扎尔袭击中路。如此左刀右弩，加上高位逼抢，让法国转不了身，前25分钟，比利时把法国打得抬不起头来。　　但法国也就忍辱负重了，阵线一再后移，一度全队都到了半场40米内。　　一些极好的细节：　　——阿扎尔带球时，帕瓦德和姆巴佩前后堵截，不让他走中路；阿扎尔走底线左路传中过，被法国中路多点回防破坏了。　　——马图伊迪上抢积极，全场6次断球；他很大胆，因为身后有坎特。　　——。他在马图伊迪和格里兹曼身后游弋补位，没有具体盯防对象时，就在德布劳内左侧晃荡防止他拿球找中路空隙传球；因为他的游弋，博格巴和马图伊迪都敢积极上抢了：反正不用怕身后失位。数据根本无法显示坎特有多重要。　　——因为法国前锋三人组平铺回撤，中场有坎特领衔的盾牌，比利时很难中路突破；两翼起球时，中路只卢卡库一个点。法国今天多次破坏球，都是多线回补，在卢卡库包抄的身前，总有一个人破坏。　　——这一切都是因为。　　比赛进入30分钟后，法国开始推反击。　　此前，法国的反击基本靠姆巴佩的个人能力，靠格里兹曼的回撤巧妙抹球或一脚出球进入转换进攻。但比利时体力下去后，博格巴敢于压上了。　　——对乌拉圭也是如此，当坎特与托利索控制好中路后，博格巴就大胆前插。　　——当博格巴不迷恋带球，而大开大合地送出长距离直塞时，就会像今天似的，有大师范儿。　　当博格巴终于找到位置，大开大合出球顺利，姆巴佩突击得以减少，转而与格里兹曼一样，更多在前场接球穿插做球。于是法国多点进攻起来了。　　而比利时从对日本那场就显出来的后防线过平，默契不太够，就显出来了。　　乌姆蒂蒂的头球得分之后，法国其实还有不少机会。姆巴佩前场给帕瓦德的直塞射门，脚后跟敲给禁区里的球，其实都足以形成得分。但库尔图瓦的表现不下洛里斯：　　于是终究1比0。　　吉鲁本场可说是浪费了若干机会，而卢卡库其实谈不上有什么机会；法国的反击算是卓有成效，博格巴——姆巴佩——格里兹曼和两边路，简直像个机会流水线。反过来，比利时越到后来，越是依赖阿扎尔的个人带球。德布劳内每次能喘过气来，挥洒传一脚球，总还是锋芒毕露，但大多数时候，他很难舒服地拿球。　　论个人才具，阿扎尔+卢卡库+德布劳内，绝不下于格里兹曼+吉鲁+姆巴佩。所以阿扎尔得回到40米距离突破，德布劳内只能在40米外送直塞；费莱尼的护球中转比博格巴稳健，但他的推进不够。　　比起比利时的开头威猛，中途尴尬，法国是开头就退守，越到后来越活泛。德尚在具体战术细节上，没有马丁内斯那么精巧，但他本届以来这种自知藏拙的战略，一直很妥帖。首发不变，套路简洁，角色分明，杯赛越深入，博格巴越自如。　　论穿插多变，前25分钟的比利时华丽得多；但法国就是这一套：打秘鲁也只求1比0，打比利时也就是个定位球。法国出小组赛后的进球，就是一路定位球+反击+冷射。　　体力都留在之上了。　　这就是德尚的战略正确。　　哦对了：这是本届法国6场比赛，第4场不丢球了。　　怎么说呢？这支法国队，。　　经历过那年的诸位，都记得那年法国吧？　　进球靠后卫，那年靠布兰克，靠图拉姆；今年靠瓦拉内，靠乌姆蒂蒂。　　年轻的天才展露速度。那年是20岁的亨利，今年是19岁的姆巴佩。　　游弋的7号前场自由人。那年是德约卡夫，今年是格里兹曼。　　真核心是双后腰。那年是德尚+佩蒂，今年是博格巴+坎特——虽然博格巴+坎特更像是维埃拉+马克莱莱。　　一个有牵制力但不停浪费机会的9号前锋。那年是吉瓦尔什，今年是吉——还都姓吉！　　一个顽固到不用联赛明星（当年的坎通纳和吉诺拉，现在的本泽马）的教练（当年是雅凯，现在是德尚）。　　所以眼看着，都挺像，就缺个齐达内了。　　哦对了：　　1998年世界杯，法国夺冠。　　2000年欧洲杯，法国夺冠。　　2002年世界杯和2004年欧洲杯各色伤病不提。　　2006年法国队世界杯亚军。　　这是齐达内时代。　　2008年欧锦赛法国首轮被干掉。　　2010年世界杯法国首轮被干掉。　　2012年欧锦赛八强，2014年世界杯八强。　　2016年欧锦赛亚军，今年世界杯进了决赛。齐达内时代之后最辉煌的时刻，算是来了。　　2008-14年间为什么那么背呢？　　答：　　所以，嗯：　　都怪本泽马。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方