　　3个月前，2017-18赛季欧冠1/4决赛首回合皇马客场3-0战胜尤文，C罗两度攻破布冯把守的球门，其中高高跃起、动作舒展的那粒倒勾，直接征服了尤文球迷。　　现场的尤文球迷为C罗的这记绝世倒勾送上了掌声。　　效力皇马期间，在欧冠赛场对阵尤文时，C罗特别有进球心得。当时，C罗与布冯深情相拥。　　然而就在2018年的这个夏天，尤文、皇马先后告别了各自旗帜型的球星。40岁的布冯离开效力17年之久的尤文，告别意甲，加盟了巴黎圣日耳曼。　　而在2018年7月10日，皇马队史最佳射手C罗正式转会尤文，虽然已33岁，但C罗的转会费依然高达上亿欧元。　　438场比赛、450粒进球、4次欧冠冠军、2次西甲冠军、2次欧洲超级杯冠军、3次世俱杯冠军、2次西班牙国王杯冠军、2次西班牙超级杯冠军、4座金球奖……在皇马效力的9年间，C罗拿到了众多冠军奖杯与个人荣誉，打破了无数纪录。　　然而再功勋卓著，最终还是免不了告别。布冯、C罗的转会，让一个问题再次浮上水面：要想在顶级豪门终老有多难？　　布冯没能在尤文终老，杰拉德没能在利物浦退役，哈维与伊涅斯塔没能在巴萨结束球员生涯，劳尔、卡西利亚斯、C罗没能在皇马结束球员生涯。　　杰拉德在利物浦一呆便是26年，在这26年间，杰拉德从一个男孩变成翩翩少年，再从翩翩少年成长为了红军队长。然而，在2015年的夏天，杰拉德还是不得不告别了深爱的利物浦，加盟美职联球队洛杉矶银河，最终在洛杉矶银河结束球员生涯。　　哈维、伊涅斯塔，都是出自拉玛西亚，一步步成长为中场大师，是巴萨的中场双核。然而，作为巴萨俱乐部标志的两人，都没能在巴萨结束球员生涯，哈维在35岁时离开巴萨，前往卡塔尔，加盟了萨德俱乐部；而伊涅斯塔则在34岁时离开巴萨，远赴日本，加盟了神户胜利船 。　　与C罗一样，劳尔同样是在33岁的年纪告别皇马。在皇马的十几年间，劳尔一步步成长为皇马队长、皇马队史最佳射手，并随皇马夺得了6座西甲冠军奖杯、3座欧冠奖杯在内的众多荣誉，堪称皇马标志性的球星，深受皇马球迷喜爱。然而，在2010年的夏天，33岁的劳尔不得不离开皇马，加盟了德甲球队沙尔克04。劳尔标志性的皇马7号球衣，之后由C罗继承。　　卡西利亚斯则是早在1990年便加入了皇马青训营，在皇马效力长达25年，一步步成长为皇马队长的卡西于2015年夏天离开皇马，加盟葡超球队波尔图。告别皇马时，卡西利亚斯拒绝举行盛大的仪式，只召开了简单的发布会，刚一开口，卡西便已没法继续说下去，动情落泪：“葡萄牙已经算近的了，你们要相信一点，无论我身在何方，都将继续背负皇马之名”。　　托蒂终老罗马、斯科尔斯与吉格斯终老曼联、马尔蒂尼终老AC米兰、萨内蒂在国际米兰结束球员生涯，像这样一个人一座城的例子，在足坛越来越罕见，顶级球星在豪门俱乐部终老越来越难。　　职业足球有时很残酷，球员的青春转眼间一去不复返，有时不得不离开深爱的俱乐部，迎接新的挑战。　　对于C罗而言，他已先后征服了英超、西甲，接下来等着他去征服的，将是意甲赛场。　　本文来自公众号@搜达足球