　　法国队在半决赛中1：0击败比利时队的比赛，就内容而言，专家们可以讲出好多好多，比如说三后卫的运用，再比如说任意球，尤其是角球战术的得分利用。　　据统计，本届世界杯赛角球任意球得分达69个，占总进球158个的43.7%，这是一个惊人的数字。　　过去几届世界杯，任意球进球数量不少，也基本维持在30%左右，已经令专家大声疾呼，要认真研究任意球的攻防了。这一届达到快接近50%的数量，人们只是不清楚，任意球进球的占比的增加，会不会是一种趋势？最终会否超过运动战的进球？　　依我看来，任意球进球增加的主要原因，还是运动战进球的艰难。　　现在的足球防守战术，动辄全场紧逼高位逼抢，防御强度越来越大，给进攻者带来的困难也是前所未有的，整体性传切进攻越来越不易，巴萨似的进攻方式，也只有巴萨才拥有。当西班牙队天才的整体传切网中走了几个之后，马上便支离破碎。　　德国队小组赛对韩国队的最后一场比赛，过多地拘泥于脚下的传切，把身体对抗和空中优势的老本给丢掉了，最后被韩国队打了两个反击，惨遭淘汰，教训可谓深刻。　　回到今天的这场比赛。　　这是脚下技术同样精细的两支队伍。相比之下法国队更加华丽，除了那个角球进球外，又一次进攻配合，更向人们展示了法兰西足的魅力：　　法国队左路横传，姆巴佩脚后跟妙传，吉鲁近距离射门……这一系列的配合都在瞬间完成，快得让人来不及眨眼，令人叹为观止。　　然而，法国队在进球之后，画风也逐渐变化了，“艺术足球”退居二线让位于“防守足球”，取而代之的是”顶门杠”似的防守，也令比利时队无技可施，进球无门。　　法国和比利时是邻居，彼此太熟悉了，双方拥有漫长的边界，两国边民就像是邻居，有些地方的边界甚至将一些城镇一分为二。比如科米纳Comines，两国的国旗都会出现在小镇的咖啡厅和住宅的门前。　　足球方面，法国和比利时自1904年以来一共有交手73次，其中三次是在世界杯赛上，这次第四次。　　比利时是一个说三种语言的国家，法语，荷兰语与德语。但即使说法语，表达的方式也不一样，比如说比赛的90分钟，法国人说90，是四个20再加10，但在比利时的法语区，更普遍的说法就是90。　　布鲁塞尔自由大学的让-米歇尔。德瓦鲁（Jean-Michel de Waele）在接受法国[星期天报]时说， “比利时人一直都有一种自惭形秽的爱恨交织感，法国是一个足球强国，比利时人不能容忍的是法国人的居高临下。因此，对于说法语的比利时人来说，这是一场非胜不可的比赛。”　　但是一位边界上一家酒吧的服务员却说，“这是一件最好的事情，因为其中总有一队进入决赛”。　　这两国邻居做的太近了，近到知根知底，甚至知道对方的除草机放在哪里。　　比利时队10号左前卫阿扎尔从小喜欢法国足球，14岁去了法国加入里尔队。他和其他两位小伙伴身穿法国队球衣的儿时合照引起了人们的兴趣。　　对此他解释说，“我们是看着1998年世界杯冠军法国队长大的，当时没有人穿比利时球衣，人们只知道法国队”。　　而在比利时队，法国队前国脚、著名的亨利在担任助理教练，他也是法国队夺取世界杯的一员。法国队主教练，亨利的前队友德尚谈起亨利时说：“这有点奇怪，他是法国人，而他会坐在对手的教练席上，我相信这对他来而言是怪怪的。他作为球员的经验，将对比利时队有很大帮助“。　　法国队后卫埃尔南德斯则说，“他现在在为比利时队工作，但我仍然觉得，如果我们赢了，他也会高兴，说到底，亨利是法国人“。　　昨天赛后，留着下巴胡子的亨利逐一拥抱了法国队教练和队员，我专门注意了他的表情，很耐人寻味，因为至少在表面上看不到有多少高兴，更像是在告别，或许在这样的场合，亨利不便流露，只把高兴藏在心里。　　这两个国家太近了，彼此间的足球也太了解了，因此，当法国队1：0领先之后便不再冒险了。比利时队在本届世界杯赛上的表现让他们知道，任何的冒险都极具危险。　　他们适时地收拢了防线，力图把比利时人的攻击挡在城外，他们也确实做到了。　　诚如之前所言，足球越来越向更高的对抗强度，更严的防线密度发展，如果不是高出一等的人才和技能，确实很难攻破。相比较而言，在实力相等或者相差差不多情况下，进球的难度要更大一些。　　北京时间凌晨的这场法国队与比利时队的半决赛，尤其到了后半期，因为法国队着力对位防守，比赛也进入了“泛味期”，期待中的火花四溅和进球大战没有出现。　　终于，两个邻居最终以1：0结束，法国人成了最后的胜利者，自1998年和2006年之后，历史上第三次进入决赛。　　比利时人回家了，回到他们讲着法语、荷兰语和德语的小镇上，在酒巴里的大屏幕上，观看他们的法国邻居在世界杯决赛上的表演，或者干脆去到海边，来一场彻底放松的度假。　　世界杯进入了最后的决战。北京时间明天凌晨，英格兰队将出战克罗地亚队。　　那支焕然一新的“新英格兰队”能否过关？　　期待中的法英对决，能否实现？　　本文来自公众号@葛爱平评球