　　喝了几碗心灵鸡汤后，“舒适区”这个词算是种在心里了。看着人家拼荆斩棘，自己活在被别人定义的所谓“舒适区”里，愈加焦虑，再有“温水”和“青蛙”一说，简直了。运动员有舒适区嘛？我想答案是肯定的，成功者一次次走出舒适区的经历都是好故事。　　前一阵子，在排超联赛全明星赛上，我主动要求在现场增加一个环节采访韩国外援金软景，第一个问题好像问过八百遍了，无外乎就是对于中国联赛的独特感受。第二个问题第一次在直播中提及，下赛季是否还会选择中国。翻译话音未落，被人唤为“金哥”的金软景在我臂膀上轻轻锤击了一下，大约是在嗔怪我不该为难于她。随后，便是一组与答案完全无关的感念之词。　　到了场下，知情者提示我，金软景的感念之词完全发自内心，上海城市具有强大吸引力，女排队伍上下亲和温暖，但是这位前世界第一主攻手意外地感觉到在中国联赛里感受到了“舒适”。我想大约是上海队年龄结构偏大，训练强度会较为克制，再者联赛总体水平尚未达至土耳其和意大利高度。拿着不错的薪水，住在距离故土不到两小时飞行里程的大都市里，训练无需拼命应对，这几乎是职业排球运动员人人乐见的美好生活。可是金软景因此而焦虑了，她害怕在这个舒适区里日子久了，自己恐怕连跟上韩国队的强度都会吃力了。因此，“金哥”决意重回欧洲，果不其然，几天前，她与土耳其伊萨奇巴希队签下了为期两年的合同，知情者透露，这是在婉拒了上海方面更高薪酬之后做出的决定。　　金软景曾在土耳其另外一支强队费内巴切队效力多年，在一定程度上甚至可以说是“土超出品的巨星”。名将云集的伊萨奇巴希队在刚刚结束的赛季中遗憾地败给了朱婷领军的瓦基弗银行队，未能联赛登顶。新赛季中，这两位超级主攻的对决将直接决定球队的荣誉归属。前些日子，有幸采访到从土耳其携四冠荣归的朱婷，人人可见她身上散发出的自信，7个月间近50场高水平比赛中的最关键球处理的锤炼，让她见识大开，此种巨星养成模式在国内排超神之在国家队中都是难以模仿的。这份见识和锤炼便是敦促“金哥”走出舒适区的原动力吧，再有东京奥运会作为召唤，选择是明摆着的事情。　　朱婷很感慨，在土耳其打球全凭自觉，没有人苛责你的训练，但人人自觉自愿。以前在国内时，她练身体非常克制，女孩子爱美的天性提醒她，练力量过多一定会导致体型粗壮。到了土耳其，与高手切磋，大家一再提示她，要全心全意地练身体，道理就是那么直接，保持最好的身体状况，能多打一年就多挣一年的钱啊。训练结束，体脂比超过18%的球员不用人提示，自己埋头就去跑圈了，年轻的朱婷仅仅11%，如今还可高枕无忧，但她已经完全认同了这一理念，要长远规划自己的排球生涯。　　最近，有机会读到前德国国脚默特萨克的自传摘录，如今在阿森纳青训体系中担任要职的他在书中诲人不倦，告诫后辈如何才能走出舒适区，保持自身系统长期处于完美状态。默特萨克透露，自从能签下大合同之后，他每年至少拿出收入的10%——几十万欧元专门用于聘请各方顾问，帮其打造完美状态。几十万欧元可不是一笔小钱，但默特萨克的账算得很精明，正是因为平日里舍得投入呵护自己，才能在“高龄”时又拿到了一份不菲的三年合同。　　默特萨克自曝是个瑜伽忠实爱好者，阿森纳队平日里开设瑜伽课，到课的不过是他和罗西基等几位老将，年轻人们的意识中足球训练不就是踢球嘛。常年的训练之余坚持瑜伽训练，让默特萨克33岁时还依然可以是阿森纳队阵中身体状况最稳定的一员，至今他为此而骄傲。　　本文来自公众号@张斌