　　三枪，只需要开三枪，詹姆斯的全部努力付诸东流。　　第一枪，库里在2分38秒接格林传球一记“库氏三分”命中，101-97。詹姆斯回一个三分追到差1分。　　第二枪，骑士包夹挡拆，伊戈达拉空切，杜兰特球传到，伊戈达拉1分37秒暴扣，103-100。　　第三枪，来自杜兰特。和一年前这时候一模一样，同样的位置，左侧接近45度三分线外，只是去年这时候防他的是詹姆斯，这次换防成了JR史密斯。杜兰特在49.8秒一记三分命中，106-100。　　连时间都非常接近，去年这时候杜兰特在终场前45.3秒命中那记证明自己的三分球，将比分反超，同样将总比分变成3-0。按历年总决赛的规律，勇士队夺冠将无悬念。　　这记三分球投中，詹姆斯神色黯然。这同样的场次，同样的时间，同样的对手，同样的方式，仿佛在提醒他，如果还这样打下去，同样的情形可能还会再演一遍。　　这可能是詹姆斯在速贷中心的最后一场球了。也许，退役之前的某一年他还会回到这里，重新穿上骑士队战袍，以了叶落归根的心愿，但接下来还有7年左右的职业生涯，如果还在这里浪费时间，让同样的画面一再上演，实在是浪费时间。　　不如去看录像重播。　　詹姆斯说，杜兰特是他最厉害的对手之一，联盟都能看到。以现在这样的阵容，或者以无论怎样改变过的阵容，要的打败有杜兰特的勇士队，几乎是不可能的。我在里面写的最后一句话是：“詹姆斯是应该和杜兰特一挑一的人，但他没有杜兰特身边那些全明星。”　　詹姆斯对每场比赛都做了充分的准备，但对骑士全队来说，所有的准备和调整都是尝试性的，也就是说，调整了，但不知道效果会怎么样。　　这场比赛之前，科尔已经明确说伊戈达拉可能会打，他不需要放任何烟幕弹，因为没有伊戈达拉，骑士也打不过勇士。　　卢指导明人不说暗话，他也提前一天在训练后说，他会在第三场重新启用胡德。NBA就是这样，明明白白的，不藏着掖着。伊戈达拉打了，第二节就用了“死亡五小”，胡德打了，而且随着他进攻效率的增加，一直打到了最后，他取代了乔治-希尔。　　然而结果没有什么不同。　　胡德不是欧文。他分走了詹姆斯的一些出手机会，让他不会再有机会拿51分。但他能做的只是在进攻上给勇士出一些难题。前两场他们只需要对付詹姆斯一个人，现在他们要对付两个单独进攻的点。　　胡德在进攻上改变了过去单一的风格，在第二节让人恍惚觉得欧文回来了，他和凯文在这一节进攻表现非常突出，反击打出6-0，还有连续三分，这是全场惟的胜得比较多的一节，29-24。　　但胡德在防守上的漏洞，加上JR史密斯的漏洞，让他的得分贡献难抵防守上的损失。整场球他是板凳上得分最多的，拿了15分，但他在场上的时间骑士输给勇士12分，是所有队员中最多的。　　由于开局骑士一度领先10分，前两场开局不顺的问题已经不存在，他们需要的是韧劲。然而第三节开始被勇士一波17-6迅速扭转了局面。　　骑士队仍然在尝试各种方式，但除了詹姆斯的进攻，没有一项可靠并持久。勒福上半场拿下15分和10个篮板，他在场的时间胜了勇士13分，可是下半场骑士转入新的阵容，胡德取代了希尔。胡德可以做到场均16分，持球进行个人攻击没有问题，但也因此勒福的存在感完全消失，下半场只得5分3个篮板球。　　甚至詹姆斯也不会再有40+甚至50+的表现了。他的左眼仍然充血，甚至在场上崴了脚，甩了甩又继续投入战斗。但如果多了一个进攻点，詹姆斯就会拉开看胡德进攻。　　这是一次失败的尝试。胡德贡献了15分，但他上场地时候杜兰特已经率队将比分反超。他们甚至试图挡拆后包夹库里，结果有太多的空切上篮得分。库里虽然连续9个三分没有命中，“水花兄弟”三分球前14个只命中2个，但杜兰特已经重新进入他的个人时空。　　欧文已经走了，骑士不可能再回到过去。杜兰特还在，勇士还是那个勇士。　　如果杜兰特在勇士，詹姆斯这支骑士队永远也不可能夺冠。如果往里塞个把全明星，最多让战局变得复杂一些，但我说过很多次了，杜兰特是“核武器”，爆炸的当量不是常规武器能够相比。　　没有哪个球队能抵挡勇士，如果他们这一场库里扔进9个三分，下一场只进1个，却在杜兰特身上收获43分，还原样复制决定性的三分。　　这支骑士队有好几个BUG，如果要改变，必须把整支球队彻底颠覆，只留下詹姆斯一个人，重新开始作画。这是太大的工程，成功的几率非常小。所以，詹姆斯必须离开，除非他不再有夺冠的梦想。　　我问了骑士队的工作人员，他们当然不知道詹姆斯会做什么样的决定。他们只是知道，詹姆斯除了考虑职业生涯的前景，还会征求家人的意见。比如他的儿子如果说，不希望再搬家，因为这里已经有相熟的小伙伴，那么詹姆斯会认真考虑他们的意见。除此之外，没有任何让他留下的理由。　　NBA已经进入“核军备竞赛”，詹姆斯到了再次离开的时候。　　本文来自公众号@苏群