　　总决赛第二场第四节开始一分钟，詹姆斯三分球得手，骑士83比90落后7分。场边解说员：“每次勇士要甩开时，骑士总能追到个位数分差！”　　这话简直像咒语。20秒后，库里逼出换防，强投三分得手。　　下一个回合，库里后场篮板后急速推进，跟格林一个传切，又一个三分球。勇士领先13分。骑士再未追近。　　但库里请来的东风还没完。又三分钟后，库里面对乐福换防，压哨超远三分球得手：103比89。骑士再组织了一下防御，于是库里右翼底角被乐福扑倒后三分球3+1。　　到此时骑士终于崩溃，但库里还来得及左翼逼换防投进单节第五个三分球。8分钟内一口气席卷16分。　　　　　　实际上，第四节他的三分球埋葬了骑士，只是故事的下集；上集在第二节：詹姆斯上篮追到只差7分时，库里启动，先一个超远三分，再从乐福手里后场篮板一条龙追身三分，59比44。　　　　除了三分球，还有别的。　　库里第四节第二个三分球是这样得手的：回防抓到后场篮板，推动勇士全队跟进，与格林一个守转攻的二人转，接回传三分得手。范甘迪说：　　“库里跟全场每个人都在产生联系！”　　这才是勇士赢球的关键。　　骑士的防守战略，一个数据就很明白了：麦基与利文斯顿加起来11投全中，22分。　　锁三分，逢挡拆高位延阻后换防，掐死传球路线，不惜放空篮下。所以麦基欢天喜地来回扣篮，库里突破后也一路空篮。　　上季季后赛，杜兰特合计持球单挑37次；本季季后赛到上一场结束，128次。　　对火箭输掉的第四与第五场，合计26投17中，助攻3次。　　他的课题，我们都明白：当杜兰特肯无球走位、去中距离要位单打，那样他就是个无解的刷分机器；但若他拿球清空，从10米外开始大幅度拉球单打时，整个勇士都要尬住了。　　　　杜兰特今天打得极其规矩，14投10中，7个助攻，其中3个是喂麦基的内切：他是勇士在场最高的人，可以送出吊传给麦基。他上半场一直在规矩地右翼要位，找机会单挑希尔；只有第二节初和第三节末他持球接管了一会儿，而且并不贪：　　第三节末，骑士倒数第二次追分时，是杜兰特突分给大卫·韦斯特的三分球给平息的。　　然后是第四节，当勇士上决战阵容时，骑士不惜一切代价袭篮，库里与杜兰特双双回撤护篮，一只手负责卡位，另一只手单掌一挥，直接把球吸在手里——将骑士的追分势头熄灭了。　　所以赛后库里也表扬说，杜兰特是个全面的（all round）队友。　　　　他还干扰了骑士10个投篮，救了4个死球。杜兰特+利文斯顿+韦斯特在场时，勇士的防守效率达到巅峰。　　就像，库里不只是射中了9个三分球，他还有6个防守篮板、8个助攻（第一节就5个），以及如范甘迪所说，“把全队串联起来”的视野。　　　　这场勇士的传接球流畅到，伊戈达拉缺席似乎都没那么要紧了。　　当然，伊戈达拉不上场，也有他的用处。第三节末贝尔与勒布朗摔跤式要位时被吹犯规，生气了吃了个T，伊戈达拉在场边吼了他半天，贝尔默默听着，下一回合，他破坏骑士界外球，把球权要了回来。　　　　　　当然，全场最魔幻的瞬间是：第一节JR史密斯得分加罚，甲骨文球馆全场高呼MVP，大概是为了报答第一场最后时刻JR不杀之恩。　　JR一愣神，罚球不中；之后JR还进了个三分球，然后就是7投不中了，全场9投2中，后三节半0分。　　这应该是JR生涯第一次被球迷，而且是客场球迷——唱MVP。这大概是甲骨文球馆本季最卓越的一次集体施法：直接把对面唱废了。　　1995年总决赛第一场，魔术的尼克·安德森比赛最后4罚不中，火箭死里逃生加时获胜，安德森此后的总决赛三场心理崩溃，32投9中。　　JR大概也在想：“好容易忘记了第一场那点破事，你们这样一嘲讽，前尘往事又涌上老子心头了！”　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方