　　这可能是詹姆斯在今年季后赛中打得最轻松的一场球。他拿了27分，助攻12次，但只抢了5个篮板。　　詹姆斯不需要大包大揽，如果他的身边有足够的人主动去进攻、抢篮板、防守。在这场比赛之前，他最轻松的一场球应该是对猛龙的收官战，数据非常相似：同样只打了38分钟，得29分，助攻11次，但抢了8个篮板——多抢3个篮板也要多花一点力气的。　　看来，　　在过去三天中，骑士队看无数的录像，全队训练了3次。按小托马斯离开后洛杉矶的说法：骑士是一支不训练的球队。　　从开局排阵上，我们可以看出这场球是上一战的延续，基本打法、思路都是第二战上半场的。所不同的是，詹姆斯身边有人站出来：乔治-希尔开局的主动进攻，JR史密斯的三分投得准。几个外线投手所做的贡献，甚至超过了前两战的总和。　　这支凯尔特人队不太会打客场，因为他们毕竟非常年轻。　　他们在密尔沃基的第一个客场输了24分，但第二个客场进入状态，只输了2分。在费城的第一个客场，绿军打了加时拿下关键一战，但第二个客场输了11分。迄今为止，他们的6个客场平均每场输12.5分。　　当然，史指导不愿意把客场难打作为理由。他说：“我当主教练11年了，对我执教的队伍，我谈到主客场可能最多只有5次……只要你开口谈论这个，说明你无论主场还是客场，都开始找借口。”　　凯尔特人在惨败以后的反弹还是非常强劲的，在第六场输给雄鹿后，回到主场曾大胜对手16分晋级。所以第四场对骑士来说非常难打，而他们也有反弹大胜以后重新变得麻木不仁的历史。　　詹姆斯和他的老少军团如果能翻盘成功，进入总决赛，就是改写了历史。　　　　　　　　　　　　　　作为一支核心结构年龄较大的球队，骑士最大的问题是训练不够，战前准备不足，往往靠詹姆斯去判断形势，临场再做调整。　　这次的准备工作可谓精心投入，因此骑士的防守从开局到最后，丝毫没有松懈。他们和第二战一样，获得了良好的开局，但并没有让逆转发生。直到最后垃圾时间，骑士仍然控制着形势，到最后仍然领先30分。　　由于是大阵容开局，这两战对位关系发生了变化。小阵容时，莫里斯直接对上詹姆斯，在詹姆斯改打3以后，变成杰伦-布朗和他互相对位。做到了对布朗的防守和篮下补防的兼顾——　　杰伦-布朗在第一节只打了4分47秒就两次犯规，又打了一半分半钟才下场，他在第一节只出手一次，没有得分。　　卢指导道出了骑士队的防守策略：“我们知道杰伦是第一节就会发挥的球员，我认为勒布朗很好地切断了他的接球线路，让他快不起来。”　　布朗前两战都得了23分，三分准而且突破犀利，他打不好开局，等于绿军全队的火力开局受制，因此打得非常被动。布朗在整个上半场也只是3中1得了2分，最后10分加5次犯规。　　在进攻上，和形成了“双箭头效应”，JR进的第一个三分球最能说明问题：詹姆斯在弧顶组织，希尔和JR借“牛角掩护”分别拉开；希尔在接球后没有很好的进攻机会，他并没有把球还直接丢还给詹姆斯，而是继续突破，压缩防守后再回传；汤普森替JR挡人以后，JR很轻松地接球命中三分球——　　这场比赛詹姆斯打3，没有像过去那样疲劳，因为和的内线防得出色。骑士在上半场即领先8个篮板，第三节又多抢了6个，全场篮板球45-34，其中勒福抢了14个篮板。所以，詹姆斯的篮板球虽然是季后赛开始以来最少，但丝毫不影响篮下的优势。　　像过去一样，詹姆斯在第二节结束前休息了最后2分16秒。他下场休息时，以勒福为战术核心，他成功地在攻防两头完成任务，其中给希尔传的那个三分球非常关键，让骑士的领先达到17分。下一个回合，勒福盖掉门罗的上篮，回来打了门罗一个，领先19分——　　勒福虽然只得了13分，但他的每次得分都非常关键。如同在詹姆斯休息的时段一样，勒福在第三节开局连得6分——三分球加一次“2+1”，让骑士的领先优势扩大到24分。　　看上去詹姆斯从来没有这么省心过，甚至当他在场下休息的时候。卢指导也在轮换阵容上做了一点变化，詹姆斯、杰夫-格林、小南斯、克拉克森和科沃尔这个组合，在季后赛还从来没有用过，即使在常规赛中也总共只打了12分钟。　　打出了季后赛最好的一场，在21分钟内4投全中得了8分，抢了6个篮板，助攻3次，抢断3次。　　　　　　　　　　　　　　杰伦-布朗开局未打开，是这一战输球的关键。　　在分析骑士队的得胜关键时，我重点说了詹姆斯和他的对位，这是从防守角度入手。其实在进攻上，布朗这一战非常消极，总是站在右侧底角，拉开等球，没有跑动，接球后也犹豫，失误两次。　　这不是他第一次和詹姆斯关键对位了，上赛季已经打过。但由于这一战他的被动消极，让凯尔特人队的进攻停滞，球总是在大个子之间高低位传球，节奏非常慢，效率也不高。　　赛后史指导指出了全队节奏偏慢的问题，但快节奏需要由外线主动带起，尤其是控卫和主攻手。　　现在骑士队已经是大阵容开局，汤普森打了23分钟，小南斯打了21分钟，这和第一战完全不同。　　绿军的慢节奏直接导致他们的球转移不多，定点单打多，因此4、5号位都没有发挥优势，霍福德和莫里斯加起来只得了16分和12个篮板，刚够勒福一个人的。在对位上，莫里斯碰上汤普森，只能在外线投篮，因此火力不足。　　前两战，绿军的首发分别进了10个和8个三分球，这一战只有5个，这都是因为进攻节奏被骑士拖慢所致。小球队伍需要快速灵活，外线火力才会起来，如果下一战仍是如此，绿军将再次陷入艰苦鏖战。　　本文来自公众号@苏群