　　北京时间5月17日，世界女排联赛结束宁波北仑站争夺。中国女排尽管在收官战遭遇惨败，但仍以1分优势力压胜场相同的韩国和比利时，用一座冠军结束赛季首秀。　　作为2018赛季开启的全新赛事，世界女排联赛从原世界女排大奖赛“升级”而来。与前身相比，国际排联（FIVB）做出了如下创新：　　第一档参赛球队由12支扩军至16支，包括12支核心球队和4支挑战球队；　　分站赛赛程由3周9场增至5周15场，16支参赛球队都能各自交手，打满一个单循环；　　比赛时间调整至每周的周二、周三、周四，与世界男排联赛周五、周六、周日的比赛时间错开，观众基本在每天都能欣赏到排球赛事；　　比赛过程中，位于每局8分和16分处的两次技术暂停重新回归，算上教练的两次主动暂停和多次鹰眼挑战，单场比赛的时间也相应地被拉长。　　开赛当日，微软公司（MSFT）还同国际排联签约，成为前者的技术合作伙伴。据悉，双方合作的目标群体是全球的排球观众。一方面，微软将从技术方面改进国际排联的线上服务，力求达到更高质量的用户体验；另一方面，微软的云计算平台也将通过数据分析了解用户需求，推出个性化的点播内容和数字产品。　　从以上改变不难看出，国际排联希望借助全新的世界女排联赛，进一步开拓排球运动的全球市场。与足球和篮球的火爆相比，排球依然是三大球中最式微的运动——普通人对于FIFA世界杯和NBA都耳熟能详，却很难分清女排系统中各大赛事的关系，更不要说男排了。　　如果算上国际排联在1993年创办的大冠军杯，女排系统实际由奥运会、大冠军杯、世锦赛和世界杯构成一个完整的四年周期。但考虑到四项大赛均为四年一届，且日本一直垄断女排世界杯和大冠军杯的东道主位置，另辟蹊径的国际排联才选择了一年一届、且分站赛遍布全球的世界女排联赛，作为改革的“试验田”。　　事实上，在2016年底的国际排联行政委员会上，代表们就为排球运动制定了未来八年的发展蓝图，核心目标是“打造最具影响力的世界级赛事，同时吸引更多的粉丝”。如今看来，无论是国际排联对世界女排联赛的改革，还是同微软推出的技术合作，都与这一目标不谋而合。　　与此同时，拥抱中国市场，也是国际排联的重要改革手段。自从郎平在2013年重回帅位，中国女排也在近年来上演了王者归来的好戏，她们接连夺得2015年世界杯、2016年奥运会和2017年大冠军杯的冠军，世界排名更是连续21个月稳居第一。中国女排的出色成绩使排球热重新兴起，当家球星朱婷更是步步成长为世界级巨星，在欧洲联赛亦是所向披靡，这都让国际排联对中国市场充满期待。　　过去两年，国际排联主席阿里·格拉萨曾两度访问中国，为拥抱中国市场亲力亲为——当时，他不仅提到了对世界女排大奖赛的改革构想，还希望促成中国承办2022年世界沙滩排球锦标赛。“2008年北京奥运会，中国沙排选手异军突起。现在我不想看到中国的沙滩排球走向没落，因此希望中国能承办2022年世锦赛，甚至将更多的排球大赛放在中国。”　　而今，格拉萨已经将两项排球大赛落地中国：未来三年的世界女排联赛总决赛将全部由南京承办，未来两年的女排世俱杯则在浙江举办。　　值得一提的是，作为中国女排队长和欧冠冠军瓦基弗银行队员，朱婷都将在家门口出战两项大赛。想必除了中国球迷，最开心的还是急需拥抱中国市场的国际排联。　　本文来自@界面体育