　　此时此刻，摆在NBA世界的共同话题是，如何击败勇士。　　四年三冠，王朝耸立，愈发高大，这堡垒强大到似乎外力几乎无法被摧毁。而内部，内部看起来他们几乎太无敌了。　　你们看到了勇士在总决赛第四场比赛的样子。他们太无私了，太热爱彼此，也都很清楚这就是他们的本源。他们都是一顶一的高手，任何一个人都可以在某一支球队中独当一面。比如克莱。可他们知道他们能走到王朝靠的是团队，是分享，是让彼此成为更好的球员更好的人，所以他们继续这么做。　　比赛一开场，他们就努力给库里创造机会。前一场是库里职业生涯季后赛的第89场，也是最不准的一场，三分线外10投1中。于是他们全力给库里创造机会，他们知道库里早早投开有多重要，也知道库里投开意味着将挑战骑士在防守一端给出多少空间，他们要到三分线外两米，三米去追库里，勇士进攻将自如很多。　　尤其是杜兰特，他寻找库里的样子，甚至有一些在努力帮助库里追求总决赛MVP的样子，他想成就队友。　　结果，他用无私的方式，防守，抢篮板，给队友创造机会，打出了自己职业生涯里第一次季后赛的三双，也又一次赢下了总决赛MVP。　　这是最好的解释，你试图成就你身边人的时候，就成就了你自己。　　勇士能否被击败？这是NBA世界的谜团，答案其实就在勇士这。　　詹姆斯已经解释的很清楚了。在第三场打完之后，詹姆斯承认勇士的强大，也解读了勇士的强大。　　他说：这是事实，铁一般的事实，无可争辩，勇士是卫冕冠军。他们有冠军的DNA，他们有比我们更好的天赋，有更多全明星，有出色的头脑和篮球智商，这是在这阶段比赛必须的。和勇士这样的球队比赛，你没有什么空间犯错，而勇士有，他们有更多天赋去拯救危机。你需要篮球智慧，你需要耐心。　　想挑战勇士的王朝就要从这王朝中学习，勇士是有天赋，天赋下蕴藏的是夺冠的必要条件，你得彼此支撑，得互相成就，得拥有篮球智慧，在场上争夺时依旧能够完成思考，做出正确的决定。　　然后，你得愿意在这段旅程中接受过程中的挑战，不怀疑目标，不怀疑本源，愿意在这个过程中成长。　　所以在总冠军颁奖仪式里，你听到库里、汤普森、杜兰特都谈到旅程这个词。结局当然重要，可更重要的是过程，你是在过程中成长的。　　成长，在战斗中成长。这就是过程的魅力。　　让我们回顾一下过程。　　赢下第三场，汤普森在球员通道里行走，一边感慨着：昔日重现。　　杜兰特的那个三分，类似的位置，类似的境地，同样的比赛结果。杜兰特用伟大的个人表现帮助勇士又一次拿到了3比0的领先优势。跟去年相比，好像一模一样。　　不一样。其实都不一样，除了结果。那球的位置不一样，詹姆斯说：我清楚记得去年的那一球，我在我认为应该出现的位置干扰他，今年这一球更远，至少远一米开外。　　那一球机会出现不一样，去年是转换，行进过程中。这一球是半场战术的执行，你能看得到，这一次出手时杜兰特的自信，去年是抢到一个机会，今年，他知道自己的技艺能给自己创造出这样的机会。　　更加不同，这也是我最想说的，是心境和阶段。　　那时候的杜兰特迫切想赢，他想用赢来证明自己，用冠军去说服别人，赢得尊重，以及让质疑者闭嘴。他承认，在选择勇士的人生阶段里他想得到肯定，想让别人承认自己是最好的。所以，回忆一下迎着詹姆斯投中那一球之后杜兰特的表现，他振臂，吼叫，他情绪激动。　　现在的杜兰特不用去证明别人不对，也不在乎别人的肯定和夸赞，当然这会让他开心。他明白这不是最重要的了。我不认为这是因为他赢过了，所以才有了这样的超然和境界。我想是因为在新的环境里生活，在和库里、汤普森、科尔这群人一起成长经历，让他明白了什么才重要。否则他将继续在前一个阶段里，需要靠着情绪和外界激励去增加工作动力。　　现在杜兰特的状态是：我知道我的技艺，我付出了无数的时间和我的队友们一起锻造我的技艺，去呈现我的技艺和天赋是一种享受，我冷静，阅读，去判断此时此刻的环境究竟需要我作什么去帮助我的球队获胜，球队的任何需要我都可以做到，把擅长的事情在恰当的时间和位置中呈现给这世界是何其美妙的一件事。　　这就是为什么投中那一个三分之后，杜兰特冷静，甚至有些冷酷，毫无表情。库里和格林前后夹击，冲着他吼。库里说：那时候总得有人要兴奋，杜兰特做了他该说的，吼叫就交给我和格林吧。　　听听杜兰特的讲述吧：我知道我着急，失去对自己输出的控制时，我根本无法做到我想做的。当我耐心，冷静地判断时，我可以控制一切，可以做到任何事情。所以，外界是没有意义的，相比我被外界影响，做出反应，我应该做的是自控。　　这就是杜兰特的成长。他成行得越来越接近詹姆斯。　　这是詹姆斯已经做到了的。在今年的赛季了，季后赛里，总决赛里，我们一次次看到詹姆斯工作的魅力。　　我曾经不止一次地在解说时表达过：詹姆斯在比赛里的样子是我见过的一个人最高最极致的工作状态。　　我相信还有很多人能把工作呈现出极致的样子，很多科学家，艺术家，作家，医生，警察……可绝大多数人的工作是在封闭环境里无人见证，詹姆斯的不同，他在这舞台上的每一秒都被镜头捕捉记录着，他的每一个工作，表情，甚至毛孔，算了，毛孔太夸张了，可瞳孔上的任何变化我们都看得到。就这样我们看到了一个人理智，冷静，智慧，不被外界影响总能完成工作的样子。　　我说的完成工作不一定是赢。你不一定是总赢的那方，赢需要很多很多因素，很多人一起努力，有天赋，有脑子，有经验，有运气。我说的是你不浪费上天对你的馈赠，是你控制自己，应对环境的变化，在任何条件下把你能做的尽可能百分之百的输出。用詹姆斯的话就是：get the most out it。　　知道了么？你想挑战这支勇士队，你得聚集天赋，你的天赋还得拥有篮球智商，你得热爱彼此，压抑自我，你得学会放开自我是进步的必要条件，你得坚韧，你得知道在聚集的最初肯定是不够的，你还得和你的团杜一起成长，这是唯一的方式。　　詹姆斯的去向在哪儿？　　谁知道的。担心未来的事情是愚蠢的，尤其这事根本不由你决定时。　　就像我在解说里讲的那样，预期讨论未来，不让把过去的这个赛季仿佛记忆里，尤其是有关詹姆斯的。从詹姆斯的这一季里，你看到的是伟大，也是成长，就像我之前讲述的杜兰特和勇士的成长一样。　　如果你真的热爱这项运动，我但愿你能从过去的这个赛季之中有所获得，从你喜欢的偶像身上学到一些。　　就是这样，没有其他了。　　骑士被横扫，勇士的王朝高高耸立，杜兰特在接受媒体采访时已经表示了将继续和勇士续约，克莱·汤普森也表示了哪怕损失金钱，哪怕高达五千万也想留在勇士，也就意味着这王朝将至少在高耸几年，至少会挺到他们搬家到旧金山，入住海湾边的新球馆，吸引来更多的主场观众，以及来自硅谷高科技的金钱之后。　　这个赛季就这么结束了，戛然而止，却回味无穷。　　咱们还得再等待四个月，才能重新在直播里相见，听我说看不见的极致薄，一起享受看NBA的快乐。　　本文来自公众号@王猛