　　当库里投进第7个三分球时，总决赛第四场的分差已经达到28分，没有人相信骑士队还有机会，包括詹姆斯，他接下来罚丢了一个球，我用望远镜看他的眼睛，明显眼神迷离。　　他已经知道结果了，今天赛后才透露说，那天JR抱着刚刚抢到的前场篮板，鬼使神差地跑向外线，而不是进攻，让他非常生气。回到更衣室后，詹姆斯气得狠狠用手拍向墙上的写字板，结果造成右手骨折。此后三场球，他一直戴着护套，但为了不让勇士队知道，他始终没有说。　　但这并不妨碍勇士队节节取胜，他们4年中第3个总冠军如愿到手。　　我在现场，始终感受到球迷沮丧的心情。第三节3分27秒，詹姆斯第4次犯规；第三节1分21秒时，小南斯投篮不中，然后胡德犯规，只要利文斯顿罚中一球，分差将扩大到20分—— 这时候观众席上开始出现嘘声。　　我在第四节库里投中第7个三分球时发了一条微博，当时距离比赛结束还剩6分半钟：　　　　我收拾东西就下了看台，不过接下来杜兰特又助攻了格林空切的一球，他这场球拿到了“三双”——20+12+10。颁奖仪式开始，我站在场边，听到肖华宣布让比尔-拉塞尔把FMVP奖杯颁给杜兰特。　　4年第3次夺冠，勇士应该像我说的那样称得上是“王朝”。但你可能不一定同意，因为在微博发出去后，不少人留言说：勇士还没有三连冠呢，凭什么称“王朝”？　　先不说我的理由，只说我下了看台以后，到媒体室看最后几分钟。电视屏幕上在演剩下的比赛，范甘迪不停地在说“勇士建立了王朝”。这说明，“王朝”不只是我个人的理解，而是联盟大佬的共识。　　然后再说这“王朝”，它真的不是一个篮球术语，只是文学词汇。你认为是就是，不是就不是，没有标准答案。我个人的理解是，　　勇士队在4年中3次夺冠，虽然后两冠加进了杜兰特，但他们的教练、明星球员、打法、理念、对联盟的统治力从没有改变。1991-93的公牛队，1996-98的公牛队，2000-02的湖人队，都取得了“三连冠”，当时都称王朝没有异议。但2003-07的马刺队，蝉联都没有过，单数年夺冠，我依然认为那是“马刺王朝”，那是GDP的高峰。　　这一次夺冠，勇士的优势是压倒性的，按每100回合分差计算，是1980年以来总决赛的最高。2015年勇士队夺冠时的优势，列第10位。　　勇士称得上“王朝”，他们用世界上最先进的欧式打法，多点传球、多点得分，在NBA独树一帜。迄今为止，打法和能和勇士相比的只有费城76人队。西决的火箭队，崇尚的是“大空间”的挡拆和个人单打，总决赛的骑士队，由于欧文的离去，只能玩詹姆斯单核。　　他们发起进攻的模式并不固定。季后赛进入西决，杜兰特一度有压倒性表现，但勇士赢得并不畅快；当杜兰特后发制人，“水花兄弟”率先打开火力，他们的统治力无人能敌。　　而总决赛的第四战，杜兰特一直在想办法给大家做球，而不是在上一场拿了43分以后不可一势，忘了团队。这时候库里强力反弹，从上一战的三分球10中1变成15中7，一口气拿下了37分。3-0之后，兴奋不已的库里防守格外出众，有3次盖帽，还抢断3次。　　所以，勇士的全部取胜法宝在于“均衡”，将多位全明星的作用平衡安排，每个全明星有收有放，在关键时刻展现各自的特长。　　2015年的勇士队是蓓蕾初放，做了极端的改变才拿到冠军，却也奠定了现在这种打法的基础。2016年的勇士队骄傲无比，常规赛73胜和库里的三分球纪录让他们付出了总冠军的代价。2017年的勇士队有杜兰特加盟，他在总决赛以平均35+夺冠并夺得FMVP。而在2018年，勇士队尽管遭遇多种伤病， 季后赛在先突出谁的问题上摇摆，但最终在总决赛找到了完美的均衡。　　宏观地看，勇士队这四年一直具备统治力；微观地看，每一年的夺冠方式、特点又有不同，尽管他们的对手都是詹姆斯的骑士队。　　4-0横扫，杜兰特平均28.8分，库里27.5分；杜兰特在第一个客场豪取43分，库里在第二和第四场分别投进9个和7个三分。你知道他们应该共享FMVP，但现在NBA没有这个规矩。　　麦基人高马大，在拥挤的人堆中他是惟一被我高举手机拍清楚的。麦基进门之前就打开了手机，他要把进更衣室狂欢的全部过程拍下来。　　我早就见过“王朝”球队的表情，当年乔丹的第二个“三连冠”，我就是现场见证者。当王朝已成，那些核心球员不会激动得涕泪横流，只是有点兴奋，因为他们所经历的这种夺冠感觉，早已不是第一次。　　勇士队的更衣室外排成长队，因为客队更衣室小，容不下这么多媒体记者，只能分批进。摄像记者早就给机器包上了塑料布，因为过会儿里面会喷香槟。我并不想进去，在门口等着，看着汤普森、麦基、伊戈达拉、杜兰特鱼贯而入。　　打开门却从里面跑出来助理教练科林斯，原来里面已经洒起槟，把他喷了一身。　　但这是骑士队的主场，别人在你的场地上夺冠，那滋味太受不了啦。　　眼前的结果，詹姆斯早就预料到了，这辈子9次参加总决赛，却是第二次被横扫。但上一次横扫是输给马刺，当时他才23岁，邓肯对他说“未来是你的”；现在这种感觉，岂是当年能比？　　他走出通道的时候，妈妈在那里等他，詹姆斯俯下身和妈妈拥抱。这是20多年来一直陪伴在他身边的伟大的母亲。　　詹姆斯对我们说出了第一场赛后的秘密，但并没有多少人关心，都等着说他夏天的选择。詹姆斯依然把话筒抓在手里，好像这样就能把握全世界。　　“我也不知道，”他说。这样的答案，我们早就知道了，但大家明知故问。　　而在更衣室外，记者还没有允许进去的时候，我看到JR史密斯先走了出来。他身单影只，也没有人和他打招呼，径直离去。这次总决赛，他好像是罪人，因为第一场最后那样的选择。但他似乎又不是罪人，因为在欧文离去的那刻起，现在这幕场景已经注定。　　然后出来的是科沃尔。两次总决赛，他都让詹姆斯失望了。他已经37岁，原本并不属于这里，是被骑士队换过来的。科沃尔和相熟的朋友拥抱，接受一下安慰，就走了。　　接下来，媒体记者被允许进入更衣室。　　里面没有詹姆斯，也没有JR史密斯。　　本文来自公众号@苏群