　　　　火箭的这个赛季，在一阵疯狂乱扔的三分雨中结束了。　　也许你会抱怨裁判漏吹了好几个三分球投篮犯规，但回想那27个连续不中的三分球，归根结底还是火箭输给了自己的手感。　　在NBA，纯靠三分球打进总决赛的时代，还没有到来。　　勇士不是三分球大队吗？可能是“水花兄弟”的三分球给人留下错误的印象。他们的确在创造73胜纪录那年三分球出手达到联盟第一，但这两年已经下降为第5和第17，而命中率始终保持前三。　　火箭才是对三分球出手有基数要求的队伍，无论麦克海尔时代，还是德安东尼执教的这两年。他们的三分球出手一直占总投篮数的三分之一以上，这个赛季已经达到50%。这和德安东尼自己在欧洲打球时，教练灌输给他的理念有关：不要管进不进，我只问你投够了没有（见）。　　所以，在西决抢七战火箭为什么投这么多的三分球，44中7，你就有了答案。事实上，赛后德安东尼承认，是他在场边鼓励队员们继续投，嘴里喊“Drive it！”。德帅说：德安东尼还给大家散布了他的理论：　　然而命运捉弄了火箭队。第一节他们的三分球“大门”是敞开的，11中4，然而后三节是33中3。从第二节5分17秒戈登投丢那个开始，到第四节6分28秒塔克投中之前，他们连续投丢的数字达到了27个，打破了NBA纪录。　　我把这27次三分出手细细看了一下，投丢的主因是第二节最后5分钟的随意出手，因为8个三分都有勇士防守。而从第三节开始，他们出现了大把的空位，因为当时勇士发现火箭三分手感不好，哈登开始突破，他们故意收缩到篮下。比如下面这些——　　火箭与勇士对比赛把握，在第二节最后5分钟开始出现逆转。火箭可能领先太多了，虽然12分比不上他们在第六战的17分，但这仍然促使大家开始随意处理手中的球。　　这个阶段也出现了裁判的问题。我平时并不喜欢议论裁判，也不鼓励球迷输球就说裁判，但这个阶段哈登至少有3个三分出手是被犯规的，前两个来自乔丹-贝尔，第三节那个是争议最大的“3+1”，来自汤神。　　根据本赛季出台的“哈登规则”，三分线外的投篮犯规认定有两条硬标准：第一，投篮者面向篮筐；第二，犯规发生时，必须有已经向上的投篮动作。（见，有视频讲解。）　　两次漏判和一次错判（普通犯规），让火箭在陷入得分荒时，少了7次罚球机会和一个三分进球，总数达10分，这在如此关键的比赛中非常罕见。乔丹-贝尔第二个打手犯规没吹之后，哈登陷入抱怨之中，并未及时回防，汤普森快攻投进三分球。　　用阴谋论来评价这些漏判和错判，意义并不大，我倒是认为火箭队应该在策略上反思连续不中三分球之后的选择。　　第一，这场比赛开始打了54秒，汤神就已经两次犯规，不到2分钟又添一次，而且他们的犯规数满4次的时间，超过了10分钟。火箭队并没有在这段时间加以利用，打得更有侵略性，投了10个三分球只命中2个，罚球9次。　　第二，在哈登遭遇两次漏判时，德安东尼的表达过于温和，如果是波波维奇或者科尔，早就骂人或摔战术板，不惜以“吃T”来换取进攻空间，并唤醒执迷不悟的队员。　　第三，火箭队在勇士队起势的时候，没有空位的情况下连续出手三分球，而不是突破和投篮结合，他们的选择非常容易判断。第一节末暂停后，哈登曾有不错的突破，但此后他们并未坚持，这和德安东尼的鼓励有关。　　火箭队肯定知道前一天凯尔特人是怎么输的，罗齐尔和斯马特的三分球是14中0，关键时刻只想着要投进三分，而没有穿插使用突破（见）。但一天以后，德安东尼让火箭队用同样的方式和过程输了球。　　火箭下赛季的打法，可能还会坚持原有的三分球理念，但必须做很多修正，不能在三分球上一成不变。他们两度距离总决赛只差两节球，或许只是因为少了保罗，但不能每次在逆境中只有保罗一个选择。　　在央视直播这场比赛的最后，我说了火箭这种对三分球极致追求的好处与坏处：　　勇士队抓住了天赐良机。他们果真是更加成熟的球队，这场比赛经历一节半的犯规惊魂之后，库里开始展现他两度MVP的把握能力，在第二节最后5分钟开始，接管球权，导演了出色的反击战。　　这轮系列赛，有关勇士的话题我一直在强调回归本原，找回自我，梳理库里和杜兰特何时发力的先后顺序，其实这就是。火箭队做了周密的安排，他们知道格林是勇士的运转中枢，因此死掐外线接球点，将他在外线放空，迫使他投篮，所以，格林在上半场只有1次助攻，三分球4中0。但库里接过控球权以后，格林在下半场只出手一个三分，助攻4次，这说明勇士的球流动起来，回到了他们原来的打法。　　杜兰特不用再像前两场那样打球了，他反而得到了解放，不用为控球时的选择患得患失，下半场拿到21分，其中包括三分球5中3。全场比赛，他和“水花兄弟”进了15个三分球，是火箭全队的两倍还多，这证明三分球只会在团队体系中保持高效，要知道他们这个赛季已经取代马刺，成为全联盟三分命中率最高的队伍。　　赛后，杜兰特透露了系列赛7场以来他的转变过程，与我此前写的建议——勇士队应该放弃杜兰特先单打、找回“水花兄弟”、杜兰特最后时刻释放“核武器”——是一致的。　　　　　　这应该是勇士队7场比赛中最完美的一场，尽管开局有点瑕疵，汤神犯规太多，全场比赛替补只贡献了7分。杜兰特和“水花兄弟”拿下了80分，库里差一点打出“三双”，在没有伊戈达拉的情况下，没有比这更好的结果了。　　勇士队两度死时逃生，现在他们连续第四次与骑士见面，接下来要做的是再拿一个冠军，就会被媒体冠以“王朝球队”的美名。　　本文来自公众号@苏群