　　詹姆斯真心带不动骑士这些外线，老的老，小的小。　　关键是，老的还不老实。JR史密斯不仅没有得分，7次投篮一个都没有中，而且最后时刻还来了一次愚蠢的恶意犯规，将詹姆斯追分的最后希望扼杀了。　　即使没有JR的失态，很可能骑士也追不赢这场比赛，但这是整场比赛骑士队外线沮丧心态的一个缩影，更是在关键时刻的一次恶性爆发。虽然裁判最后对这个动作只判了一级恶意犯规，给JR和斯马特的推搡各给了一个T，但这个动作真的应该罚出去。　　对比之下，绿军的后卫线打得凶狠，无论是防守还是进攻。　　斯马特上前跟JR理论，是为队友拔剑，绿军更显团队感。他说：“那是个对霍福德的脏动作，不能允许他一直这样，这已经不是JR第一次玩脏动作了，他臭名昭著。”　　之前我很多次强调小球时代的特征，那就是你的后卫线防守强了，就获得了大量的反击机会。　　其实，整场比赛史蒂文斯只有3个后卫可用，因为之前拉金受伤还没有恢复。罗齐尔、杰伦-布朗和替补上来的斯马特，三分球命中率也不高，算起来只有31.6%，但他们的反击打得好，抓失误得分多。整场比赛绿军纯快攻得分是12-9，抓失误得分15-5，其中下半场抓失误得分是8-0。　　正是靠下半场的顽强防守，凯尔特人的后卫线立下大功，三个后卫的得分占了全队将近一半。这是对他们铁血防守的最好奖励，也是小球时代赢球的第一关键。　　这场比赛由于骑士队换大个阵容，汤普森进首发，绿军的内线颇受考验。第一节的篮板球对比，绿军一度是6-12，比分落后多达10分。但史蒂文斯并没有着急派出他们的大中锋贝恩斯，而是正常轮换。不过，上一场直到垃圾时间才出场的替补中锋门罗，在第二节就上场了。　　到了下半场，开局篮下再度吃紧，在TT和勒福连续进球之后，分差重新拉大到9分。这时，这次换人再度体现了史指导不拘泥于计划、临场应变快的特点。　　同时，针对詹姆斯上半场独取25分、进了4个球的表现，史指导加强了对挡拆换防的要求，尤其是大中锋贝恩斯和门罗，也要求迅速换防，不给詹姆斯直接突破的机会。于是，第三节詹姆斯有不少面对大个子的跳投，命中率开始下降，不过他仍然在第三节拿下7分。　　但是，斯马特的这个三分球，再次显示史蒂文斯是多么了不起的“界外球战术大师”，杰伦-布朗发完球后往弱侧的移动，彻底打乱了JR的换人防守，给斯马特创造了一次双掩护接球投篮机会——　　每一个人，都代表了一个环节——　　凯尔特人的逆转，再次证明这支球队的团队感。这种团队素质体现在绿军的各个方面：首先是教练的战术准备和临场应变，小到界外球的战术布置，都非常精密，而且灵活；其次是防守思想的统一，两场球连贯而有变化，但绝对坚持原则；最后还是一句话，他们有铁血防守的传统。　　卢指导对首发阵容的调整，就像首轮对步行者的第七场那样，目的是解放詹姆斯。　　詹姆斯不喜欢打4号位，由来已久，只是在小球时代，为了突出勒福拉出投篮的作用，才勉强接受。改打3号位，有利于打乱凯尔特人小球阵容的防守对位，更有利于减轻他的防守压力，更专注于组织进攻、个人得分。　　这一招非常管用，他在第一节即拿下21分，其中19分来自前9分钟，得21分是他的季后赛个人单节之最。而且，詹姆斯进了4个三分球。但没有人注意到，此时骑士队的外线没有人命中过一个三分。　　詹姆斯在上半场得了25分，但不知道第二节最后3分50秒塔图姆对他下巴撞了一下，是否影响了他下半场的发挥，以他的状态，很有可能会拿到50分。詹姆斯由于去更衣室接受检查，连同正常的休息时间在内，有5分33秒没有打。　　但我更愿意相信是史蒂文斯的挡拆调整，让詹姆斯得分下降，后卫们居然也没有因此被激出外线火力。　　首发阵容的改变，也让勒福打得更轻松，他也不喜欢打5号位。虽然第一节只得2分，但第二和第三节拿了18分，这是他东决打得最好的时段。　　绿军的铁血防守，在第三节彻底改变了局面，而这本应是骑士队能预料并且有所准备的。无奈的是，整条外线4个人，不管谁上，都没有给予顽强的应对，直到JR有了那次愚蠢的推人犯规。看看下面斯马特这个抢断和救球，精神面貌差距有多大——　　第一战得了10分的克拉克森，不知道为什么没有出场。很有可能是卢指导不满意他在防守上的纪律性，所以第一节乔治-希尔打满12分钟，第二节连詹姆斯都下场休息了，希尔还在上面，他连续打了16分钟才下场休息。但希尔稳归稳，进攻实在乏善可陈，尽管他打了33分钟，但只得3分。要知道他第一战只得5分，对他的进攻原本也应该有所预料。　　这场球输了以后，骑士被逼到悬崖边上。他此前有过0-2的时候，但这次不同在于，团队的凝聚力远非当年可比，既不是他青春年少的时代，也不是和韦德、博什并肩作战的年代，这个团队内力之弱，让人没有信心。　　首发调整之后，骑士再调整的余地已经很小了，如果要翻身，詹姆斯身边的老老少少们，必须像绿军的后卫那样硬起来。　　本文来自公众号@苏群