　　　　在分工日益明确、管理极尽精细的职业足球环境里，大部分豪门俱乐部对球员的选择，早就不需要通过世界杯的考核，来确定收购与否。即便是在世界杯上大放异彩的球员，例如2014年巴西世界杯的J罗，皇马决定在世界杯后收购，既和J罗的世界杯金靴相关，也和他此前旅欧已经在葡超和法甲显示出了足够潜力相关，而皇马总有不断更新顶级球星储备的需要。　　J罗最终没能在皇马打出身价，属于一个个体失败案例，皇马多少还是被世界杯放大球星能力的表象所迷惑。但他们收购的另一个球员，同样在巴西世界杯上发挥出色，此后对皇马做出了巨大贡献：门将纳瓦斯。　　巴西世界杯上，纳瓦斯作为哥斯达黎加国门，保持着最佳封扑效率，而在那届世界杯之前，纳瓦斯已经在小俱乐部莱万特打响了名头，因此皇马购买这样一位在世界杯及联赛里，都有着杰出发挥的门将，犯错的可能性很低。西班牙媒体当时的分析，就是皇马购买纳瓦斯的决定，更出于对他联赛表现的认可。　　巴西世界杯上，哥斯达黎加是最大黑马。世界杯的表现，也让哥斯达黎加国脚们身价暴涨——在2013年，哥斯达黎加球员国际转会的总转会费，约合92.2万美元，到了2014世界杯后，根据国际足联官方转会系统的记载，这一数据已经上升到近1000万美元。十倍的上涨，就因为球队在世界杯上的出色发挥。此前对哥斯达黎加球员的估价，确实有些偏低，但一届世界杯身价涨了十倍，又有些太离谱。世界杯让球员身价水分增大，是不争的事实。　　例如巴西世界杯之后，巴萨从利物浦收购前锋苏亚雷斯，价格为6500万英镑。这个转会单价不低，然而是发生在苏亚雷斯世界杯上咬人事件后，竞争对手还没决定是否加入竞价。之后苏亚雷斯在巴萨的贡献有目共睹，巴萨这笔交易操作的手法，暗合巴菲特投资理念，反其道而行之。　　4年过去后，俄罗斯世界杯会对国际转会市场形成多大的影响？本届世界杯一些新面孔，例如法国帕瓦尔、俄罗斯戈洛温和墨西哥洛萨诺，正在被各大豪门追逐着，不过哪怕没有世界杯，他们同样会是豪门争抢的目标。　　拜仁慕尼黑正在追逐帕瓦尔，不是因为他世界杯上扮演法国右后卫的惊天进球，更是因为帕瓦尔在德甲斯图加特的出色发挥。有媒体报道说，帕瓦尔转会拜仁已经“万事皆备”，因为上季最后一轮联赛，斯图加特4-1打败拜仁，帕瓦尔那时就是拜仁争取的对象。　　帕瓦尔和拜仁转会，只能在世界杯之后发生，哪怕德甲转会窗在7月1日已经重开。拜仁收购帕瓦尔的原因，和他在世界杯上发挥可能关系不大，毕竟在俱乐部，帕瓦尔踢的是中卫，而在法国国家队，他只是客串右后卫。也有消息显示，拜仁和斯图加特有可能预签合同，最终加盟时间或许是2019年。　　对于这样的年轻才俊，欧洲豪门早已做好功课，有了自己的评估。现在每个欧洲豪门都会有庞大的球探体系，散布全球。同时大家都越来越娴熟地使用各种科技手段来评估球员能力，漏网之鱼、要在世界杯上才为人所知的球员，几近消失。　　阿根廷足球经纪人帕塔尼安就承认说：很大程度上，如果你通过观看这届世界杯，突然发现有了眼前一亮的新星，这时候再去想办法收购，为时已晚。　　足球正变得日趋理性，只是这样事无巨细的严谨、信息供给远超需求的足球生态，也因为石头里蹦出来的意外天才越来越少，而变得稍有些缺憾。　　本文来自公众号@颜强