　　在世界杯这样的大足球竞技舞台层面上，拥有一个最为正常的竞技心态尤其重要，在半决赛这样的比赛里，取得领先不代表最终的胜利。英格兰在拥有绝对攻击潜力的情况下，利用定位球取得了领先，也想复制法国队的步伐来完成比赛，无奈进球太早，克罗地亚通过不懈努力，逐渐掌握主动，历史性的打进决赛，逆袭真的有理。 　　足球比赛往往带有太多的相似性，甚至有时比赛状况是可以雷同的，但在细节上是永远不会相同的，也不会更具一边性，这也许就是足球的真正魅力所在。足球比赛的真正意义还是要归功于基础实力和心态成长，在这两个方面都能做得好的，发挥正常的球队，都可以取得真正的成功，如果一旦在心态上失衡，再过出众的球技和实力都不能让一个团体赛事占据主动与成功。拉美足球拥有天资般的球技，也拥有华丽的战术指引，可是在足球竞争的心态上，或是在整体足球策略的衍生下，都无法达到尽善尽美，尤其是心态上的成长，成为一个最大的悲情所在。梅西的天赋是公认的，阿根廷仍然具有夺冠的实力，也拥有足够豪华的阵容，但在心态上和主观上都没能发挥出上届世界杯的雄心和执行力来，梅西的作用越发重要，而球队的整体实力却在走下坡路，最为惨淡的求胜欲望最终让阿根廷队栽在了防守问题上，法国队的成长是正常的，而阿根廷就是单纯的老了吗？这肯定不是最佳答案。巴西队也同样在自己的状态上打出了最令人失望的比赛，比利时发挥得绝对出色，这样的欧洲红魔是令人畏惧的，可是在法国队面前，比利时队并没有打出应有的水准，心态的细微变化让很大程度的法国队拣了个便宜，这场比赛缺乏太多的足球内涵了，比利时的无畏没有体现，法国人的坚韧变成了保守顽固者，以至于影响到了今天的英格兰队，同样在领先情况下，英格兰没有法国队那样的防守伎俩，也失去了最为主动的进攻激情，最终只能等死。 　　其实最为主动的进攻造就最早的进球，对于英格兰来说应该是可以接受的，也可以强势追击形成大胜，但在世界杯的半决赛赛场上，这样的主动进攻成了一个难以逾越的心理障碍，比赛刚开始就取得了进球，对于英格兰来说这是莫大的喜事，完全可以采取保守的防守反击来彻底掌控比赛，可是这是需要一个巨大前提，法国队拥有较为强悍的中场，可以在控球与防守上做出太大的迂回，而英格兰队的中场实力与克罗地亚根本不可同日而语。在英格兰取得领先的伊始，克罗地亚一时打得极为混乱，但依靠自己优秀的中场掌控能力，逐渐将比赛主动抓到自己手里，而此时的英格兰则显得过于被动，并不擅长防守反击战术的英格兰队自己失去了节奏感觉，让后防压力巨大，在克罗地亚的不断渗透下，险象环生，终于没有阻挡住佩里西奇的神奇插花脚。平局本来也是可以让英格兰接受的结局，打加时或是点球大战也都无所畏惧，但是中场主动不在自己手中，怎样的进攻和防守都显得有心无力，而克罗地亚则逆势而上，在不断的中场推进下，进攻并不盲目，渗透式的传切进攻，让英格兰难以在防守协同上做到最佳，在加时赛的关键体能期终究没能阻挡克罗地亚绝杀，时也命也！ 　　一个本不应该出现太早的进球，一个意想不到的定位球，一个经典的任意球进球，多个巧合的因素促成了最不应该的领先，这完全打乱了英格兰的战术节奏，球队在进攻突出的情况下，没有形成统一的战术意识，守于保守的功利性让英格兰痛失近半个世纪的最大机遇，索斯盖特还是过于年轻，在战术变通上不能及时应对，球员也为自己年轻付出了惨痛的代价，一代青年才俊只能寄希望于下一届世界杯了，英格兰与比利时都没有能抓住这个最佳青年激情状态，只能用成长来证明了。 　　本文来自公众号@果实无邪