　　回到媒体采访室，詹姆斯已经恢复平静。　　我非常佩服眼前这个男人，他有定力，能迅速摆脱半小时前的沮丧，不给媒体任何用以摘取的只言片语，来否定他的地位。　　他穿着整齐，毫无疑问一身名牌。他是这个联盟的典范，谈吐、着装、语调，仿佛都精心设计过，这和2003年他刚刚进入这个联盟的时候一样。　　15年过去了，詹姆斯没有任何变化，除了更壮实，更老成。他喜欢把话筒抓在手里说话，上一次见他是如此，前一次也是这样。把话筒抓在手里，而不是任其放在桌上，让他的形象显得更有统治力，更有话语权。　　然而总决赛不是。詹姆斯尽了他最大的努力，换了不同的方法，骑士队还是输两位数，都在最后时刻突然崩溃。　　如果不是詹姆斯在场上，骑士队早就崩溃了。没有哪个队能经得起“水花兄弟”12个三分球的轰炸，没有哪个队能让对手的三个人天天打出“准三双”却能挺到最后5分钟。　　统计表上，詹姆斯打了43分51秒，但损失的4分09秒是垃圾时间。这意味着，如果能真正挺到最后，詹姆斯会又一次打满48分钟。　　他的骑士队，不管有没有欧文，已经连续三年在总决赛0-2落后——他们从来没有过主场优势，对手也都是金州勇士。前年逆转了，去年1-4，今年呢？　　如果这时候欧文紧急回归骑士，恐怕也难挽救现在的局面。这局面太像“三英战吕布”，不是吕布不行，而是刘关张联手太厉害。　　今年的季后赛，像是詹姆斯技能的大汇演。因为常规赛阵容太动荡，他们第一轮差一点出局。在总决赛前，詹姆斯罕见地接受了ESPN的一个专访——按道理还没到总结的时候——他在专访中说，自己曾一度怀疑骑士队有可能进不了季后赛。　　我个人的感觉是，詹姆斯的团队对总决赛没有信心，所以趁他在击败凯尔特人之际，把该说的话都说了。时过境迁，受众的感觉会不同，在这个移动媒体时代，该抓住的时机必须抓住，过了一宿，厉害过的都忘了。　　其实，詹姆斯已经尽了他最大的努力。　　总决赛第一场，骑士都打成那样了，JR史密斯连比分都不记得，居然还能进加时，詹姆斯的51分写下他个人季后赛纪录。总决赛第二场，詹姆斯只得29分，但他因为勇士对他进行了一些包夹，他的助攻达到13次，只差一个篮板打出“三双”，还是在第四节崩溃。　　这两场球已经充分说明了骑士多么像一团“惰性气体”。你看看詹姆斯给他们传的球，有几个人接到并投进了三分——　　如果不是詹姆斯，而是任何其他球员带领这支骑士队打总决赛，我会毫不犹豫地说勇士会4-0结束战斗。詹姆斯就是用自己的肩膀扛着骑士在打总决赛，每次都是他到最后5分钟扛不住了，就像杂技演员肩上的杆子，晃晃悠悠倒了下来。　　这样的詹姆斯能不沮丧吗？我不知道前两年0-2的时候，欧文在更衣室如何面对詹姆斯，但我相信，现在的骑士队连欧文那样有胆叫板的人都没有。JR就说了，和詹姆斯在一起打球，看上去会很轻松，因为他把什么事都干了，但实际上压力太大，因为如果输球的话，除了詹姆斯，每个人都会成为靶子。　　我写的，就是这个意思。他不仅能改变对手，而且能改变队友，不是能变得更好，就是变得更坏。　　所以詹姆斯会沮丧。你如果是班级里的学霸，让你去帮一个后进生考试，费尽唾沫都无法让他理解这个题是这么做的，你会不会有詹姆斯这样的表情？　　总决赛第一场打到加时，骑士队叫暂停，詹姆斯一屁股坐椅子上喘气，接下来他用毛巾擦头，实际上在叹气。　　总决赛不是独立的一部美剧，而是“第四季”，这一季是“冬天要来了”。　　詹姆斯就像Jon Stark，他尽了最大的努力，曾经单枪匹马去越过北长城，也曾几个兄弟闯过无人之地。但到了最后换来的是什么呢？　　詹姆斯却不是Jon Stark。他是2003年以来被冠以“King”的篮球之王，所以他不愿意承认勇士队用团队打法压倒性地领先骑士，但他又同时表达了自己竭尽全力之后的沮丧　　——  　　　　　　　　说真的，詹姆斯还能坚持多久？　　在第一轮7场打败步行者时我已经说了，詹姆斯已经尽了他的全力，往后能打到哪儿就算哪儿了。当时根本没有想到过总决赛，这样一个破队，居然能打总决赛，这让东部其他球队情何以堪？　　詹姆斯的职业生涯中，2010年以后从来没有遇到过这样的情形。那年输给绿军后，詹姆斯出走迈阿密，多少口诛笔伐，如果不是和韦德联手拿下两个总冠军，这辈子恐怕一无所有。走了一大圈，詹姆斯终究要还那笔债，回想2007年邓肯对他说的那句话：“未来是你的。”当时他身边是什么人？团队有没有可能对抗马刺？　　时光让詹姆斯回到了2007年，虽然11年过去了，但篮球的本质从没有改变。　　詹姆斯还能坚持多久呢？33岁和22岁毕竟大不一样。那时候他只有“天选之子”的骄傲，现在是“天选之子”的孤独。大家都说詹姆斯是詹老板、詹指导、詹核心，但詹姆斯只是詹姆斯，他和1989和1990年的乔丹没有什么不同。他们的差别在于，　　你不能指望詹姆斯做得更好了，这是个变化了的时代。詹姆斯是应该和杜兰特一挑一的人，但他没有杜兰特身边那些全明星。　　本文来自公众号@苏群