　　老辣的克罗地亚，挡住了英格兰的青春风暴。　　落后一球，扳平，加时逆转取胜，克罗地亚已经把这个剧本演得很熟悉。2-1胜英格兰，克罗地亚创造新历史，拿到了另一张决赛门票。赛后，兴奋的拉基蒂奇将全身的衣服都送给了现场球迷，自己只剩下一条内裤。　　年轻的英格兰失落了。运气与玄学，让他们时隔28年闯进四强，但在坚强的克罗地亚面前还是失效了。　　一路全胜，杀进决赛，克罗地亚狂想曲你感受到了吗？　　　　克罗地亚太累了。这是他们连续打的第三场加时赛，号称“有史以来单届世界杯参赛时间最长的球队”。他们比决赛对手法国队整整多踢了90分钟，且是体力已被极度消耗的90分钟，并且，还比更年轻的法国少休息一天。　　明显可以感觉到，球员身体已经疲累到极点，更多动作只能靠本能。　　莫德里奇，克罗地亚的中场核心，防守进攻两手抓。太累了，导致他传球时罕见地出现低级失误，随后又立刻投入到防守状态，倒地铲球，化解英格兰快攻。开角球前，莫德里奇靠在广告牌休息，利用仅有的一点点时间。狂奔118分钟后，莫德里奇在最后时刻被换下场，是克罗地亚毋庸置疑的队长，精神领袖。　　佩里希奇被评为本场最佳球员。第68分钟，佩里希奇垫射破门，帮助克罗地亚1-1追平英格兰。这是他20年前就想做的事。“1998年我们都还是孩子，我们一直都想重现那时的辉煌。现在我们的机会来了。”　　曼朱基奇在加时赛低射破门，帮助球队绝杀成功。下半场，曼朱基奇几乎是以为一瘸一拐的状态在跑动，直到比赛结束前，他腿部抽筋倒在场地中央，才被主教练换下场。所以有人说，意识层面，曼朱基奇在大赛中从来不会软脚。曼朱基奇今年32岁现效力尤文。据意大利媒体《全体育》说，去年一月，天津权健曾报价2800万欧元，并提供一份750万欧元年薪的合同向尤文购买曼朱基奇，但曼朱基奇自己也没有兴趣来中超踢球。　　就像朋友说的，“这一夜，致敬现象级的莫德里奇和曼朱基奇。勇气和坚持，永远是通往壮丽时代的途径。”　　　　“克罗地亚的足球历史，也许比这个国家的历史还要长。”1991年从南斯拉夫独立，1998年第一次参加世界杯就闯入四强。克罗地亚这个国家，在诞生之前就被足球孕育着。　　他们有层出不穷的球星，从苏克、博班、普罗辛内斯基，到莫德里奇、拉基蒂奇、曼朱基奇。　　他们有很职业的青训体系。萨格勒布迪纳摩青训营是最有名的青训营，有U8到U19十个不同的年龄段，莫德里奇、科瓦契奇都出自于此。实际上，在克罗地亚，每家甲级联赛俱乐部有专门的青训营，教育部门要求学校每周让孩子接受20小时的足球训练，各俱乐部青训营几乎是每天爆棚的状态，每个时段都有不同年龄段的小球员在进行专业的训练。郝海东的儿子郝润泽也曾在克罗地亚踢球。　　他们有一位十分懂球、爱球的女总统。格拉巴尔是克罗地亚历史上第一任女总统，也是最年轻的一任。她出生于里耶卡市所辖小镇的格拉巴尔，在上世纪80年代中期作为交流学生前往美国留学。　　克罗地亚国内把看作格拉巴尔克罗地亚足球的福星，自从她上任以来，克罗地亚就没有缺席过重要比赛。格拉巴尔是真球迷，她支持家乡球队里耶卡，她坐经济舱飞俄罗斯看球，她不要VIP票坐在观众席为克罗地亚摇旗呐喊，还在克罗地亚击败丹麦后，亲自到更衣室去慰问。　　孕育和滋养克罗地亚的又何止足球。有句话说，想让克罗地亚拿冠军吗，随便给他们一个球吧，因为它在球类运动上无所不能。克罗地亚篮球辉煌史来得比足球更早一些。1992年巴塞罗那奥运会，独立后的克罗地亚第一次参赛，就闯进了篮球决赛，最后输给了梦之队美国。之后的欧锦赛，克罗地亚的篮球一直保持在第三位。　　水球也一直是克罗地亚的夺冠热门，分别在伦敦奥运会和去年游泳世锦赛拿过冠军。网球领域，则有伊万尼塞维奇、西里奇这样的大满贯。　　在漫长的历史空间里，这个国家在体育里的存在方式，如此有力，如此动人。　　　　看到克罗地亚艰难挺进进入决赛后，记者姜斯瀚在微博上写：“博班十几岁为躲避战乱从克罗地亚来到法国。他说即使在那段不堪回首的战乱时期，克罗地亚人仍不会停止对运动的爱。当年离家的少年已为人父，克罗地亚也历史上首次进入世界杯决赛。看到这照片，真的既感动又感慨。”　　“这几年亲身经历前南地区这些国家的足球氛围，跟着当地人踢业余球，这里一个小城赛区都有超过六个级别的业余联赛，放学后的小孩们几乎都愿意参与到各种运动里。小镇周末联赛哪怕踢得水平一般，也有居民来看比赛。夏天每个小镇最盛大的节日就是五人制足球对抗赛，仅次于新年的热闹了。　　加上克罗地亚是前南这一带最富有的国家之一，相对能投入更多到足球里，他们这些年能有这样的成绩我一点也不惊讶。这种群众基础加上对足球的热爱，我真的每次都好羡慕，也觉得幸运，可以亲身感受东欧足球文化。”　　没有什么比广泛的热爱更了不起的了。如果有，那就是合理的愤怒。　　法新社曾发表一篇《在世界杯上的成功，转移了对克罗地亚足坛丑闻的聚焦》，文章说，一个月前，克罗地亚人正在抵制自己的国家队。　　“老天啊！让他们全都输了吧！” 从2016年欧洲杯开始，这样的涂鸦和横幅在克罗地亚历史名城、第二大城市斯普利特和周边地区随处可见。“你们的每一次失败都让我们快乐，斯普利特希望你差到无以复加！” 在六月的一次热身赛中不敌巴西后，当地的一座桥上又挂出了新的横幅。　　据说，这是为了让大家注意到克罗地亚足协的腐败。六月，足协副主席、萨格勒布迪纳摩顾问马米奇因贪腐被判刑六年半。　　克罗地亚足坛或许腐败，因为足协而诅咒自己的国家队或许不妥，但克罗地亚球迷让我们看到了支持足球的另一种方式。体育是政治的一部分，克罗地亚将民族精神和体育精神结合在了一起。　　　　杀进决赛，再用梦回1998形容克罗地亚已经不合适了。之后的球迷记得的，不再只是穿走金靴的苏克，还有2018年莫斯科郊外的夜晚。这个夜晚，快乐的英格兰没能让“魔笛”安静，反而让克罗地亚狂想曲正式奏响。　　克罗地亚的足球，是热情还是愤怒的，都将在俄罗斯世界杯结束后得到更好的改变。就像《早报》中评论的，这是一个契机，让克罗地亚足球开启新的历史。　　本文来自公众号@有马体育