　　谁都没有想到，“天王山”上一场硬仗，生生被骑士队打成了常规赛。　　这可能是史上最没有斗志的一场“天王山之战”，骑士队除了詹姆斯稍作努力，整队打得有气无力，毫无抵抗之心。比赛只打了8分多钟，表现就开始倾斜，随后大部分时间在两位数的分差以上来回，终致失去悬念。　　这场比赛，骑士队打得特别像东决第一场，所不同的是：第一场在打了不到4分钟就崩溃了，比分差距远远超过这一场，最后输了25分。但其他方面，有太多相似之处：比如，乔治-希尔和JR史密斯打得极为颓靡，两场两人加起来都只得9分；篮板球都拼不过对手，两场分别比绿军少了8个和6个；板凳都没有贡献，克拉克森和格林加起来都是16分……　　当然，最明显的相似之处，是第一战詹姆斯7次失误，这一战6次失误。　　只要一到波士顿，骑士队就像陷入一个巨大的迷宫，难以找到出口。而每一次，我们都能在骑士队身上发现近乎相同的问题，比如外线萎靡不振，板凳像无头苍蝇，有时候詹姆斯拿下40+“三双”，仍然不能掩盖这些问题。　　而在波士顿的“天王山之战”，一个新的问题被提出来：詹姆斯看上去很疲劳。　　詹姆斯真的累了吗？比赛中一次又一次低级的失误，似乎足够说明詹姆斯神情不够专注，而在高强度的比赛中，这很少发生；而被镜头捕捉到的一次次疲惫的神情，似乎说明他的体力严重不支——　　詹姆斯常规赛史无前例地打了82场比赛，平均出场时间近37分钟列全联盟第一；季后赛这是第16场，平均出场时间超过40分钟。他有一万个理由说自己累了，但他对这个问题不置可否。　　尽管他每年花150万美元保养自己的身体，这时候不疲劳是不可能的。但在过去四年中，他也是这样打过来的，我认为身累不如心累：　　骑士这个阵容，要说是一支“破队”一点都不过分，球星不像球星，年轻人没有朝气，老球员无精打采。在第一轮七场大战后，我曾在《垃圾兄弟，我老詹又回来啦》一文中这样结尾：“不管怎么样，詹姆斯已经将骑士这辆破旧的老爷车拖到第二轮，半决赛胜也好负也罢，都已经对得起这个混乱不堪的赛季。”　　事实上，横扫猛龙以后骑士队和詹姆斯获得了6个整天的休整，接下来才打5场，头两场过后联盟还安排休息了整整3天，所以，任何人都不得拿疲劳来说事。让詹姆斯愁容不展、两眼空洞的是场上带不动的队友。　　这个系列赛，希尔和JR两位外线首发表现极其低迷。其实要他们俩做的并不多：希尔开局主动一点，多跑一点，多攻两个，能得十来分足矣，骑士的两场胜仗，希尔都拿了13分，但三场败仗，他总共13中4得了15分；JR只要投进两三个三分球就可以，一场球能上两位数算万事大吉，他在两场胜仗中总共拿了20分，其中有6个三分球，但在三场败仗中，JR22中3总共只得6分，其中有一场一分没拿。　　詹姆斯最可靠的战友是勒福，但东决5场他平均只有15分，远不如上一轮对猛龙的后三场，当时平均25分。勒福的命中率不到40%，三分球不到30%。　　相比之下，他们的年轻对手凯尔特人队，核心不是一年级生就是二年级生，无论胜负，他们总是充满斗志与血性，所以，主教练只需要做好自己的功课，把正确的理念灌输给他们，纠正年轻人的一次又一次错误。史蒂文斯输球把责任揽在自己身上，因为所有人都知道队员们拼够了，输赢是技术细节问题，如何安排好对位、换防、补防。　　这一次，他终于下决心变阵，然后兵不血刃地拿下了“天王山”。　　詹姆斯不是第一次在系列赛2-3落后。2012年东部决赛，他所在的热火先胜两场，连负三场，第六战客场在波士顿，他拿下了45分和15个篮板将系列赛逼入“抢七”，并最终闯入总决赛夺冠；2013年，他同样在热火队，总决赛输掉“天王山”，但在第六场拿下32+10+11的“三双”，并在“抢七”中击败马刺夺冠；2016年的总冠军到手之前，詹姆斯的骑士队1-3落后，他在第六场拿下41+8+11的“准三双”将比赛逼入“抢七”——所以，　　但那时身边他有韦德和博什，他有欧文，现在呢？　　应该说，这是绿军迟到的一场胜利，如果在第四战变阵，他们有机会把总比分变成3-1，而不是在家门口中打“天王山之战”。　　我在上一场过后写的文章里面说：　　这一次史指导终于没有放烟幕弹，而是把贝恩斯推上首发，再把詹姆斯交给塔图姆，这让杰伦-布朗开局减压不少。虽然他的前三个球都没有进，但很快在第一节拿到了6分，表现明显好于在克利夫兰的两场。　　与此同时，新人塔图姆上来就攻击凶猛，第一节得9分，前三节21分，全场24分和7个篮板。在杰伦-布朗开局不稳定的情况下，这一战他接过了绿军的大旗，不仅进攻主动，外线7中3投得准，而且防守相当积极，内线补、外线抢，全场有4次抢断。　　当然，这一切都离不开史蒂文斯的精心布局。　　为了不让罗齐尔再承受詹姆斯的碾压，史指导明显加强了“再换防”的训练，让大个子贝恩斯更早更快地替掉被针对的罗齐尔。　　詹姆斯上一战还能从再次交换防守的半秒钟里寻找得分的机会，但这一次不知道是因为贝恩斯或霍福德更快，还是他累了，总之攻得不再坚决，从而导致比赛节奏大大下降。　　当骑士的进攻陷入停滞，绿军抓住一切机会反击，这场球他们的　　斯马特回到主场，重新打得兴奋而“smart”，他的两个客场总共才得15分，三分球9中1，而“天王山之战”他进了3个三分球。同时，莫里斯因为退回到板凳席，这次也照旧贡献13分，也进了3个三分。和过去两战相比，斯马特和莫里斯的26分是巨大转变。　　一着棋换了，全盘皆活，上次我说他们因为没有变阵缓了一手，再看来，由于骑士状态萎靡，先手之利又夺回来了。　　这场比赛对骑士的败因总结，其实只要把第一战的文章照抄一遍。　　绿军在战斗中不断学习、不断进步，骑士虽然不是原地踏步，但进两步、退两步，又回到了第一场的位置。　　所不同的只是詹姆斯露出的疲态，前面我已经写了，反复出现的同一问题，会让一个人沮丧、迷惑，这是詹姆斯“心累”之所在。都说人不会两次踏进同一条河流，但骑士队已经踩进同一条臭水沟里好几次。　　这场比赛勒福面对变阵后的内线，打得非常被动，不仅犯规过早2次，而且全场的“+/-值”是-23，列全队倒数第一。他的低迷，说明詹姆斯连最后一个帮手都没有了。　　他们的板凳上，虽然小南斯不堪受莫里斯的欺负，还在防守上表现出一定的血性，盖帽有4次，可是整条板凳线上缺乏进攻天赋，没有斯马特那样敢打敢冲的人。　　在这种情况下，卢指导居然只让科沃尔打了10分钟。这个系列赛，他即使在大胜绿军的比赛中，也上场有20分钟，上一轮达到31.5分钟，第一轮超过23分钟。卢指导说：“（史指导）没有上奥杰莱，我觉得他想吓我们一跳，出于对位考虑，我没有让科沃尔打那么长。”　　这个解释不太让人理解，困为希尔和JR在场上像睡着了一样，两人的“+/-值”分别是-21和-19，还让他们打了30分钟和26分钟。　　回到主场以后的骑士，不知道会给詹姆斯一个什么样的精神面貌。　　本文来自公众号@苏群