　　　　　　　　　　　　　　没有人能改变詹姆斯，只有被他改变。　　如果你没有足够大的质量，作为队友，你就只能围着他转，作为对手，则一个一个神奇地消失。　　人类还不能彻底探究黑洞的秘密，只能用数学证明它们的内在。我们也无法彻底探究詹姆斯的秘密，只能眼看着他一件又一件地做着别人做不到的事。　　自2011年以来，他已经在东部连续24轮系列赛不败，总战绩96胜27负。　　你可以说，因为詹姆斯，他身边的球星队友一个个离开，迄今为止，能和他一起顺顺利利打过球的只有韦德和欧文。韦德岁数大而离开了，欧文还年轻，他不想眼睁睁地看着自己的光芒被黑洞吞噬，也离开了。　　曾经饱受“抱团”评论的压力，岂知他在东部决赛几成孤家寡人？连最后一位全明星队友勒福，也因为脑震荡没有出现在东决“抢七”的赛场上。　　33岁的詹姆斯仍然在做之前没有做过的事：赛季打满82场，加上季后赛打满100场，“抢七”打满48分钟。　　对詹姆斯的认知，我几乎每隔一段在刷新。有时，我不得不提前突破想象空间：比如在常规赛后期，我说詹姆斯有可能打满82场；比如说，“抢七”有可能打满48分钟。每一轮比赛，都觉得他已经“倾骑全力”，但每一轮他都给你惊喜。　　波士顿的这个主场，凯尔特人在季后赛10战全胜，此前做到过主场10连胜的球队，只有1997年的爵士没能夺冠。詹姆斯身边这老的老、小的小，如何才能闯关再进总决赛呢？　　结果，在落后12分的情况下，詹姆斯又一次逆转了比赛。这个过程，可以用《权力与游戏》原声音乐的很多名字串起来：　　I Dream I Was Old（梦到我老了）　　Against All Odds（无人看好）　　What Is Dead May Never Die（逝者或许永生）　　No One Walks Away from Me（无人离开）　　Trust Each Other（信任）　　Don‘t Die With A Clean Sword（剑不沾血，人不倒下）　　Hear Me Roar（听我怒吼）　　When The Sun Rises In The West（当太阳从西边升起）　　The Throne Is Mine（王座属于我）　　为了和大家一起回味那种氛围，我再次做了一个詹姆斯的权游混音，然后一起看看他和他的团队赢在哪里——　　“抢七”战，比的是开局，然后是心理，最终的决定因素是经验。　　这不是一场观赏性强的比赛，节奏缓慢沉闷，气氛压抑，打铁声声。这很适合骑士队，他们不需要波士顿主场的喧嚣声，越安静越好。在这种氛围中，詹姆斯的头脑像一个飞速运转的计算机，判断着场上每分每秒的形势变化、绿军的防守漏洞。　　这是一个什么样的团队啊！凯尔特人投不进三分球，因为他们年轻、紧张；骑士队这么多有经验的老将，也都投不进三分球。　　我在腾讯解说中提出了这样的观点：打篮球的都输过球，都被淘汰过，但打过总决赛的球员，那可没有多少。那种诱惑，摧毁力甚至大过害怕失败。　　只有詹姆斯参加过8次总决赛，他知道那是什么，所以更能专注于这一场。正如他赛前说的那样：抢七是世界上最美妙的比赛。在这场比赛开始之前，他已经赢过连续6场“抢七”。　　詹姆斯始终控制着全场的节奏，尽管没有勒福以后，打快更有利于他们“一大四小”的阵容。他需要精打细算地处置每一个球，除非特别好的反击机会来临。　　上半场，骑士队的三分球是17中2，他自己只进一个，另外一个来自JR；科沃尔投丢4个，格林似乎被安排了要多投三分，出手3个都没有中。他赛后说，虽然上半场队友投得不好，但他始终相信他们会投进，所以仍然在不停地给他们传球。　　杰夫-格林在第三节终于投进第一个三分，下半场进了2个，然后詹姆斯自己也开了，科沃尔在第四节关键时刻进了全场仅有的那个三分。他们没有太多得分手段，除了詹姆斯精心计算过的单打霍福德。　　史蒂文斯说，他们的计划就是让逼迫詹姆斯挑战人类所能做的极限，自己则发挥每个人的作用，凯尔特人基本上做得很好，“但他仍然得了35分，这简直是个笑话。”　　詹姆斯的表现，超越了我们对体能、专注力、技术的认知极限，他在如此大的客场压力下、在水平如此不均衡的团队中、在体能消耗极大的情况下，究竟如何做到冷静、耐心、信任队友并且在关键时刻仍能有爆炸式表现，他究竟受过哪些训练可以把血肉之躯变成人工智能？这是一个谜。　　在整个上半场，骑士队只有5次助攻，詹姆斯2次。但詹姆斯超凡的耐心和对队友无比的信任，为他们的下半场带来10次助攻，詹姆斯有7次。这场没什么观赏性的比赛，却是团队信任与合作的经典案例。　　詹姆斯在总决赛上对火箭或勇士，还能继续创造奇迹吗？我们已经对他低估过多次，他并不在乎多这一次。　　虽然赛前都不会在嘴上承认，比赛种有多个迹象表明，从教练到队员，都处于巨大的心理压力中。想赢怕输，在关键比赛最容易改变状态，让习惯的打法走形。　　确实，占据主场之利的凯尔特人更被看好，因为此前2-0领先的球队，在300次系列赛当中赢了281次。进入总决赛是多么大的诱惑，让他们把比赛想简单了，以为只要防得玩命、篮板抢得多、三分投得准，就可以击败阵容残破的骑士队。　　他们错失了一次又一次突破再带动外线的机会，满天乱扔三分球的同时，没有人提醒他们。　　他们仍然有铁血式的防守，让骑士的命中率也相当惨，而他们篮板球抢得也好，前场篮板11-2，可是转化为得分的并不多。相反，在应该打反击的环节上，绿军只得了3分，骑士队有16分。　　这些小伙子拼了一个赛季，在第一场球的第5分钟就失去了海沃德，季末又失去了欧文，拼到这里已经非常不容易。但有谁不想进总决赛啊，对这些年轻人来说，这是巨大的诱惑。于是，像罗齐尔这样的“大心脏”球员，号称“恐怖的罗齐尔”，拼命想让神奇的三分表现重现，毕竟上一战他进了7个，有谁想到比赛结束了，他10个一个都没进呢？向来在主场有神奇表现的斯马特，也是4个三分没有中。　　而且，我非常喜欢的史蒂文斯史指导，也在这种压力下做了匪夷所思的决定：我在直播中指出，如果他们没有进总决赛，这个决定可能会让他后悔莫及。　　真正表现正常的是塔图姆，只有他在投篮和突破之间掌握着极佳的火候，他甚至隔扣詹姆斯，在关键时刻连续拿下5分，然而队友们没有一呼百应。　　明年此时，他们的阵容里应该有欧文和海沃德，到时候会有完全不同的面貌。这次堪称“绿军少年奇幻之旅”的季后赛，会成为他们最宝贵的经验财富。　　本文来自公众号@苏群