　　“为了上海篮球再回到家乡，还是比较开心的。”　　站在上海体育职业学院的篮球训练馆外，59岁的李秋平手握着一个保温杯，穿着一身运动装。他和相熟的老记者一一握手寒暄，然后笑了，“回到这个大院感到很亲切，其实这几年我也经常回到这里。”　　5月25日上午11时，上海男篮的一则官宣勾起了球迷的回忆——李秋平指导回归上海东方大鲨鱼篮球俱乐部，即日起担任上海东方大鲨鱼篮球俱乐部总教练兼一队主教练。　　时隔9年，李秋平终究还是重新执起了上海男篮的教鞭，只不过，如今的这支球队已经不再熟悉。新的球队、新的挑战，李秋平和上海男篮又开始了新的一个篇章。　　　　这些年，每当李秋平带着不同的球队回到上海源深体育场时，总有一群忠实球迷会在赛场挂上一副巨大的横幅，上面写着：“欢迎李指导回家！”　　从青岛到新疆，如今，李秋平真的“回家”了，而且这一次，他至少要在家里待上两个赛季。　　“我和球队签了两年。”在上海男篮的官宣通告中，俱乐部并没有写明李秋平和球队签约的一些细节，但李秋平自己在和上海的媒体交流时，并没有刻意回避一些信息。　　“本来我的想法是带一个有机会拿冠军的球队，不过，回上海也是一种选择，现在上海的三大球除了男篮都是前三甲，我们不能拖后腿，要把水平提上去。”　　显然，李秋平离开上海的这些年，依旧关注着球队的一些动向。一年前，当他带领新疆夺得CBA总冠军，成为联盟历史上第一个带领不同球队夺冠的教练时，李秋平就已经表示，“会考虑重新执教上海”。　　而这一次，李秋平愿意接手球队，也是带着一定的目标和信心。　　“李秋平在和球队签约时，定下的目标基本上是‘保八争四’。”一位俱乐部的相关人士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，其实李秋平和俱乐部董事会在今年三月就基本讨论好了签约事宜，之所以到了五月底才官宣，主要是因为俱乐部倾向将上个赛季球队的主教练刘鹏留在教练组里担任助教，而李秋平则希望引入自己的教练组。　　最终，从俱乐部官宣的教练组变动来看，作为总教练兼任一队主教练的李秋平已经做出了决定——邀请教练组班底的陆智强和郑志龙作为助理教练，留任章文琪；而年轻的主帅刘鹏则调任到上海男篮二队担任主教练。　　带着自己熟悉的教练班底一直是李秋平教练的习惯，不过，他也希望有外教的帮扶。据上海五星体育透露，俱乐部如今正在与拉脱维亚的伊戈尔教练商议签约事宜。　　　　“俱乐部一队、二队、三队的所有教练班子都确定了，不过现在的这些年轻球员我都不太熟悉了。”　　在李秋平的第一堂公开训练课上，总共有11名球员，其中包括了有伤在身的蔡亮、张兆旭、卢伟、罗汉琛、孟令源和唐子豪这些上赛季熟悉的面孔，不过也加入了几位预备队的年轻球员。　　事实上，在这11名球员中，李秋平曾经带过的只有蔡亮、孟令源和卢伟三人。　　“现在的球队当中，外援回去了，有几名球员去了国家队集训，剩下的这些球员，我还需要从每个人的身体状况开始了解。”在这堂训练课的大部分时间里，李秋平就这样默默地站在篮架底下，看着球员的一举一动，“先观察，然后才能根据情况去制定训练计划。”　　现在，在“小诸葛”的脑子里，似乎已经有了一整套初步的构想。　　“我们要打团队篮球，不能太依靠外援。”在李秋平看来，上海男篮目前这套“不完整”的阵容里，除了“寂寞大神”弗雷戴特外，每一个位置的能力都有所欠缺，所以依靠外援来扛起球队，肯定是“最不理想的方式”。　　这就如上个赛季，当上海男篮的比赛陷入胶着之时，对方的防守重点几乎都放在外援身上，在这种情况下，上海男篮总是容易遭遇“崩盘”。　　“弗雷戴特是很优秀的球员，个人能力很强，打球也很聪明。但是他有时候得四五十分，球队还是输球；而有时候他只得二三十分，我们却赢了，这就是整体作战的结果。”　　在李秋平根据上海男篮目前情况所计划的“团队篮球”之中，弗雷戴特依旧是进攻核心，但是李秋平会更换掉去年的大外援明纳拉斯，至于本土球员的引进，李秋平也吊足了众人胃口：　　“我们已经找到了合适的球员，但是还在谈，所以不方便透露。”　　　　离乡9载，“落叶归根”。李秋平回到上海，不仅仅是给上海男篮带来了更多冲击季后赛的希望，更是给那些始终追随上海男篮的球迷们带回了一份情怀。　　“李指导都回来了，那刘炜应该也快了吧。”在社交网络上，这样说的球迷不胜枚举。　　“刘炜现在和四川的合同还没有到期，就看他合同履行完之后，他的个人意愿是怎么样了。我们是欢迎刘炜回来的。”　　和李秋平的情况相似，这一两年，关于“刘炜回家”的消息同样不绝于耳。每一次，刘炜跟着球队回到上海的球场，球迷们总是不停地呼喊着“刘大，回家”。　　而每一场比赛结束之后，刘炜总是会把时间留给球迷，一圈又一圈地绕着球场和球迷寒暄问候。事实上，刘炜自己也在一年前说过，“我希望我的职业生涯是一个圆圈，最后能回到原点。”　　据上海本地媒体透露，刘炜可能会在未来以“球员兼教练”的身份进入上海男篮。　　“作为刘炜来说，他为中国篮球、上海篮球做了很大贡献。我们期待他从运动员到教练员的转换，现在球队教练组有六七个位置，除了外教、体能教练和助教之外，我们也给刘炜留了一个位置。”说到这里，李秋平自己也笑了，“欢迎刘炜回家。”　　回家，就是这个夏天上海篮球的主旋律。　　本文来自@澎湃新闻