　　2018年羽毛球世锦赛将于7月30日-8月5日在中国南京举行，正所谓：一支穿云箭，千军万马来相见，一场金陵大决战，是迫在眉睫，各国选手又在虎视眈眈，观众们更是翘首以盼，今天我们就来看看和分析女单的几个夺冠大热门。　　都说透过现象看本质，那我们今天就来透过戴资颖来看女单格局，谁会是这次世锦赛的夺冠热门呢！戴资颖的这段时间的发挥和风头可谓是一时无两，她的表现也是让很多球迷啧啧称奇，在今年上半年所进行的6个羽联赛事中，豪夺4个冠军，印尼大师赛，全英赛，大马赛和印尼赛，在大马和印尼赛背靠背夺冠，实力毋庸置疑，而且世锦赛就在本月底，她的状态和手法是否依然可以称霸女坛，是她一枝独秀，还是百花争艳。　　下面就一起来看看本届世锦赛各位热门女单的夺冠指数。　　戴资颖：夺冠指数五颗星　　首先，我们来看一组数据，小戴同世界女单前十的胜负，其实从胜率来看，并没有绝对的胜利，世锦赛女单的冠军到底花落谁家还不一定，从小戴对马琳，奥原希望，和因达农的胜率来看，胜负很难讲。　　奥原希望：夺冠指数四颗星　　忘记伤痛，一往直前　　奥原希望不仅是容磨磨而且还是伏地磨，没有体能的话，只能被她拖死，犹记得去年她和辛德胡的世锦赛大战，依靠顽强的意志，和永不停歇的弹簧腿，几次把辛德胡累到倒地休息，最终依靠超乎常人的意志力，稳到最后，决胜局22比20战胜辛德胡，夺得女单冠军，为日本队创造历史，最终留下激动和喜悦的泪水。　　小戴对她对决也会是一场针尖对麦芒的激战，小戴有进攻，但是奥原希望能防，也是敢跑，如果小戴不够稳定，甚至受到体能的影响，谁胜谁负都很难讲，尽管奥原希望之前有伤，但是作为卫冕冠军，不会那么轻松让步。　　马琳：夺冠指数四颗星　　别问我是谁，我的球场我做主　　如果说奥原希望的成功是来自于对自己防守的自信，那么马琳绝对是暴力的代名词，进攻流也是让人不得不防。先不讨论他们专业的，其实放在业余组来看，业余选手进攻凶狠的也不会太差，更何况再加上像马琳这种有奥运冠军加身的人，里约奥运过后，马琳的成绩一直不太理想，甚至还在前几天印尼公开赛遭遇了一轮游，状态不是很理想，但往往在大赛前的这种状态很是难讲，之前马琳在2014年世锦赛爆冷之后，沉寂了一段时间，当大家以为她只会昙花一现时，马琳却迎来了爆发。2015年，卫冕世锦赛成功并夺下了5个超级赛头衔，跃居为世界第一。　　在这段过程中，可以发现马琳的网前技术与反手都有了明显进步虽然速度放缓了，但是加上进攻和稳定性，她也是一块难啃的骨头。这几次小戴都赢得了对马琳的比赛，但是过程也非常艰难，当进攻流遇上技术流，谁稳谁占优。其实观众对于马琳是有争议的，说她高调，自我，甚至在比赛中不尊重对手，或许那就是她的性格。因为当你在一个国家只能孤独地自我提高时，你就需要时刻严格要求自己并珍惜每次比赛的机会，马琳已经虎视眈眈世锦赛了。　　因达农：夺冠指数四颗星　　技术靠硬，手法如云，期待最初的自己　　要说有技术和进攻，因达农也不得不提，作为天才少女，因达农的出现不仅是惊鸿一瞥，更是盛如夏花，经过短暂的调整，因达农在今年的马来西亚大师赛上夺得冠军，相信大家还对她之前2016年连夺三个超级赛冠军，登顶世界第一，而出口称赞，2013登顶世锦赛冠军的小拉，还是满脸的青涩，稚气，但是经过沉淀的小拉，已然在慢慢蜕变，稳重，冷静，因达农对小戴的战绩还略占上风，这是因为感觉技战术方面，同戴资颖相似，因达农出球轻柔灵动，而戴资颖出球清雅飘逸，两者似乎像瑜亮关系。　　小拉球风炫丽，球路千变万化，手上动作一致性极高，善于也敢于做出停顿与假动作，是操控球场节奏的大师。而小戴的技战术也非常让人称赞，假动作行云流水，反手弹底线刚柔寸断，正手的进攻利落干脆，世锦赛要是相遇，孰能胜出，还真是很难预测。　　山口茜、何冰娇、辛德胡、陈雨菲等等：夺冠指数三颗半星　　我就是我，我为自己代言　　加上山口茜，辛德胡，陈雨菲等等，可以算三颗半星，山口茜胜何冰娇，何冰娇胜辛德胡，辛德胡胜陈雨菲，陈雨菲胜山口茜，来回往复，这四位的战绩，很难相出伯仲，国羽如果想要杀出一条血路，除了签运要好，自身体能储存也是相当重要。也不是说这几位赢不到前几位，其实拦路虎还是很多，世锦赛的冠军可以说是悬而未决，但只是说小戴的赢面偏大，小戴作为中国台北优秀的运动员，她的成功和努力都绝非偶然，戴资颖是一道色彩，赛场因为有她才有了艺术感。　　她的球风奇炫，充满观赏性，网前假动作更是千变万化，神秘莫测，承接了前优秀选手郑韶婕的出其不意，又不放弃的特点，她既不是打速度，也不是打控制，但这些东西又都有。对于这次世锦赛，小戴估计也是做足准备，去年放弃世锦赛，参加世大运会。这次，小戴究竟是接受来自各方的挑战和阻碍还是小戴继续发挥遇神杀神，遇佛杀佛的勇猛气势呢。这次世锦赛的女将一个个，可谓是抱着“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的决心，期待各位女中豪杰的完美身影。　　（爱羽客）