　　2018年7月9日，斯诺克世界公开赛资格赛全部结束。共有23位中国选手先后亮相资格赛，但只有9人打进正赛，突围率不足40%。卫冕冠军丁俊晖的资格赛将延期至正赛举行，届时丁俊晖将迎来新赛季首秀。特鲁姆普、塞尔比成功晋级，墨菲、宾汉姆爆冷出局。　　世界公开赛将于8月6-12日在江西玉山举办，这是斯诺克新赛季第二站排名赛，也是在中国举行的第一站排名赛。由于比赛冠军奖金高达15万英镑，因此得到了职业球员的广泛重视，除了奥沙利文和希金斯，几乎所有顶级选手全部参加。　　资格赛最后一天只进行了11场比赛。马奎尔和瑞恩·戴均以5-4的比分惊险战胜对手。乔·佩里打出一杆破百两杆50+，5-3击败李远。另一位中国选手——吕昊天打出两杆破百，5-1大胜沙拉夫，迎来新赛季首场胜利。　　由于没有参加里加大师赛资格赛，因此世界公开赛资格赛成为了塞尔比和特鲁姆普的赛季首秀。特鲁姆普迅速进入状态，前4局连续打出单杆69、88、121、60分，5-0速胜希拉尼手；塞尔比则在1-3落后的情况下连胜4局，5-3逆转西蒙兹。本赛季，塞尔比手握七年的世界第一的位置将受到来自奥沙利文的强力挑战，趁着奥沙利文没有参加世界公开赛，塞尔比一定想要在玉山赚足积分。　　共有23位中国选手先后在资格赛亮相，最终只有9人晋级正赛，突围率仅为39%。梅希文5-4逆转肖恩·墨菲，张安达则用同样的方式和比分绝杀宾汉姆，成为资格期间最大的两场冷门。周跃龙、傅家俊、赵心童和肖国栋则纷纷取得资格赛两连胜，晋级正赛。本赛季加入职业赛的鲁宁、张健康和罗弘昊，依旧未能迎来一场胜利。　　按照赛规，卫冕冠军丁俊晖和世锦赛冠军威廉姆斯的资格赛被延期至正赛期间举行。除此二人外，排名最高的两位中国选手——颜丙涛和梁文博也享受到同样的待遇。　　　1/4区　　丁俊晖/詹姆斯·瓦塔纳 VS 袁思俊　　罗伯特·米尔金斯 VS 大卫·利里　　傅家俊 VS 彼得·艾伯顿　　梁文博/詹姆斯·卡希尔 VS 安德鲁·希金森　　马修·史蒂文斯 VS 大卫·吉尔伯特　　罗伊·麦克劳德 VS 阿里·卡特　　多米尼克·戴尔 VS 里奇·沃顿　　李俊威 VS 尼尔·罗伯逊/外卡选手　　2/4区　　巴里·霍金斯 VS 阿卡尼·宋沙瓦　　迈克尔·霍尔特 VS 马克·戴维斯　　李·沃克 VS 马修·塞尔特　　颜丙涛/艾希礼·卡蒂 VS 斯图尔特·卡灵顿　　弗盖里·奥布莱恩 VS 赵心童　　斯特克·唐纳德森 VS 卢卡·布雷塞尔　　盖瑞·威尔逊 VS 汤姆·福德　　马丁·奥德奈尔 VS 贾德·特鲁姆普　　3/4区　　马克·塞尔比 VS 埃利奥特·斯莱塞　　周跃龙 VS 詹米·琼斯　　瑞恩·戴 VS 罗比·威廉姆斯　　罗德·罗拉 VS 诺鹏·桑坎姆　　迈克尔·乔治乌 VS 肖国栋　　杰克·琼斯 VS 张安达　　马克·乔伊斯 VS 安东尼·汉密尔顿　　西蒙·利希滕伯格 VS 梅希文　　4/4区　　凯伦·威尔逊 VS 保罗·戴维森　　哈维·钱德勒 VS 卡特·马福林　　马克·艾伦 VS 吕昊天　　杰克·利索夫斯基 VS 克里斯·韦克林　　乔·佩里 VS 迈克·邓恩/外卡选手　　塔猜亚·乌诺 VS 斯蒂芬·马奎尔　　本·沃拉斯顿/外卡选手 VS 吉米·罗伯逊/外卡选手　　亚历山大·乌森巴赫 VS 马克·威廉姆斯/卢卡斯·克莱斯勒　　（台球不闹腾）