　　新华社贵阳5月24日电（记者罗羽）还有两个多月，贵州省第十届运动会就要举行，7岁的胡婷婷也将第一次走上赛场，一步步去实现她的体操梦想。　　这位家住贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县平永镇的小姑娘，扎着一根长长的马尾辫，忽闪着一双大眼睛。作为榕江县体操队的一位种子选手，她目前正在榕江县体育训练中心的体操训练馆加紧备战训练：平衡木、跳马、高低杠、自由体操，全部四个项目都要一遍遍来。　　“爸爸妈妈希望我拿一个冠军，我自己也想拿一个冠军。”操着一口普通话，胡婷婷用稚嫩的语气说。虽然学习体操才一年，但她本人却特别喜欢这项运动，体操训练馆里各有男女队员26名，外表看上去瘦小懦弱的她，训练起来身体灵活有力量，加上认真刻苦，很快就成了重点培养对象。　　冠军这个词对尚在年幼的她来说还是一个模糊的概念，但在榕江人看来，这是一种“很自然”的想法。　　榕江县文广局体育训练中心主任林涛介绍，20世纪60年代，榕江县古州镇第二小学教师张光远将体操带到榕江后，得益于当地政府的大力支持，体操运动就在榕江落地生根、开花结果。　　半个多世纪以来，榕江培育了不少体操人才，截至2017年，共向贵州省体操中心专业队输送运动员30余名，其中6名进入国家队；榕江的体操运动员在省级竞赛中获金牌255枚、参加国家级以上大赛获金牌43枚。2004年，榕江被贵州省体育局授予“贵州省体操之乡”称号，体操也成了榕江的一张名片。　　体操运动在榕江形成了良好氛围。这个有着37万人口的民族县，侗族、苗族、水族、瑶族等少数民族人口占了总人口的80%。这里的孩子大多腼腆内向，很多孩子通过参与体操等运动训练，不仅变得活泼开朗、乐观自信，还因此萌生了自己的小小梦想。胡婷婷的冠军梦，正是受榕江光荣的体操传统和浓郁的体操氛围的影响。　　在体操训练馆，除了节假日和星期天，孩子们一般从下午四五点一直训练到六七点，训练结束后还要写简单的训练日记。5位教练不仅教给孩子们体操技术和知识，还重视关心他们的德育教育，毕竟“冠军”并非最终目的。　　“我们既抓竞技体操，也提倡快乐体操，注重培养孩子的全面发展。”在教练魏红看来，任何运动最终都要落脚于塑造人的身心健康这个根本，榕江重视打造快乐体操氛围，是贵州最早推动快乐体操进校园的县份之一，目前全县有十多所学校开设了体操课程。“榕江的竞技体操耕植在快乐体操的基础之上，培养孩子对体操的兴趣，进而培养孩子的德、智、体、美，让运动伴随更多的孩子茁壮成长。”　　在胡婷婷备战训练的时候，她11岁的姐姐胡圆圆，也跟4位玩伴一起，在一旁的地板上一边练习体操动作，一边观看妹妹的一举一动。妹妹有一个冠军梦，作为姐姐的她也有一个体操梦，尽管此前因“年龄大”而错过了入队选拔，但她同样对体操充满了热爱，并且要跟妹妹比拼技艺。　　“教练说我的妹妹很厉害，我也要变得很厉害。”胡圆圆说，她就读于榕江县古州镇第二小学，这所小学正是榕江体操的发源地，面向全校2400多名学生开设有包括体操、足球在内的兴趣课。胡圆圆在学校报了体操兴趣课，她还经常跟同学一起到体操训练馆进行练习，这里的教练也会在有余力的情况下指导他们这群“旁听生”。　　“大家主要来这里练习一些体操动作。”胡圆圆说，她希望在教练的指点下能够进步快一些，不要落后妹妹太多，因为她要跟妹妹开开心心地“比下去”。