　　【　　 　　7月13日（周五）　　20：20 湖南卫视（收官！林俊杰引发全场大合唱跳民族舞）　　21：00 浙江卫视（开播！周杰伦首弹古筝谢霆锋上演吉他solo）　　21：15 江苏卫视（李健走进千年古镇黄龙溪）　　22：00 湖南卫视（开播！赵薇舒淇苏有朋王俊凯白举纲比拼拿手菜）　　22：00 江苏卫视（收官！周笔畅毛不易承包笑点曹格王力宏分享小秘密）　 　　7月14日（周六）　　20：00 腾讯（李宇春实战指导吴青峰泪目华晨宇变策略花）　　20：00 爱奇艺（开播！明星制作人首次集结严苛挑选）　　20：20 湖南卫视（“镇魂兄弟”朱一龙白宇巅峰对决）　　20：30 浙江卫视（收官！101少女来袭张一山王大陆欲加入组创造103）　　20：30 北京卫视（刘恺威跳粉红色的回忆王凯挑战音乐剧）　　20：30 东方卫视（上戏01级北电05级上演青春联欢会）　　20：30 江苏卫视（双商超高的“别人家的孩子”现场授课）　　22：00 湖南卫视（陈学冬手忙脚乱搬新家钱枫深夜独自流泪）　　22：00 浙江卫视（赛程过半四位特派观察员亮相） 　　7月15日（周日）　　20：00 腾讯（言承旭内地综艺首秀自曝不上真人秀原因）　　20：30 东方卫视（收官！于和伟加入男人帮齐力寻找张艺兴）　　21：10 浙江卫视（刘谦魔术拆字郑渊洁也会变魔术）　　22：00 浙江卫视（刘晓庆首度曝光尘封30多年的心结）　　22：00 湖南卫视（汪涵探访麋鹿保护区大张伟喂江豚） 　　【　　　　上映时间：7月13日　　导演：姜文　　主演：彭于晏、廖凡、姜文、周韵、许晴　　类型：爱情/动作/冒险　　剧情简介：北洋年间，北京以北。习武少年李天然目睹师兄朱潜龙勾结日本特务根本一郎，杀害师父全家。李天然侥幸从枪下逃脱，被美国医生亨德勒救下。李天然伤愈后，赴美学医多年，并同时接受特工训练。1937年初，李天然突然受命回国。“七七事变”前夜，北平，这座国际间谍之城，华洋混杂，山头林立。每时每刻充满诱惑与杀机。一心复仇的李天然，并不知道自己被卷入了一场阴谋，亦搅乱了一盘棋局。彼时彼刻，如同李小龙闯进了谍都卡萨布兰卡。前朝武人蓝青峰，神秘莫测，与朱潜龙、根本一郎关系紧密，更与亨德勒情同手足。是敌是友？面目不清。随着中日危机不断升级，各方博弈愈演愈烈。多次为谎言蛊惑、错失时机的李天然，终于下定决心，在红颜帮助下开启复仇行动。且看负有国恨家仇且智勇双全之李天然，如何荡涤这摊污泥浊水！　　　　上映时间：7月13日　　导演：张鹏　　主演：吴磊、梁家辉、刘嘉玲、张艺上　　类型：爱情/动作/奇幻　　剧情简介：数百年前，长有三头的阿修罗王（梁家辉饰欲望之头、刘嘉玲饰谋略之头）决定发起毁灭天界之战，改变以善恶来决定生命轮转的自然法则。阿修罗王战败，失去洞察之头（吴磊饰），被打入炼狱界。百年后，阿修罗王欲再次发起攻天大战，但若要打开天界之门，他必须要找到洞察之头，并与之合体方能成功。 人界山村，牧羊少年如意（吴磊饰）突然被阿修罗王寻到，恍惚之中被带入阿修罗界。阿修罗王宫中，如意受到王者一般的礼遇，体验着各种前所未有的欲望。当他看到阿修罗王肆意摧残生命，并得知自己就是洞察之头的转世，要与阿修罗王合体毁灭天界时，他愤怒地逃离王宫。 美丽善良的阿修罗叛军女首领华蕊（张艺上饰）遵师所愿，守卫六界。她的出现改变了如意的命运，他在华蕊身上发现了一生真正的渴望——爱！在爱的激励下，如意找到了至善的力量，一举消灭了阿修罗王，挽救整个六界，成为新一代的阿修罗王，当世间一切欲望都能供他驱使之际，他却作出惊天之举……　　　　上映时间：7月14日　　导演：叶伟青　　类型：喜剧/动画/冒险　　剧情简介：大森是一只动物园里的金丝猴，他梦想自己有一天能成为——“齐天大圣”孙悟空。 大森和动物管理员观观有着深厚的友谊，有一天，神秘的怪物把观观绑架去了纽约，这背后的原因竟然和几千年前孙悟空师徒四人降妖除魔有着莫大的联系。 为了营救观观，大森不得不赶到纽约，他发现控制观观的邪恶力量就是孙悟空曾经的手下败将——牛魔王。如何打败牛魔王成了摆在大森、八戒大师和警官阿莫面前的难题，一场极具困难的考验在等待着大森…… 　　　　　　导演：文牧野　　主演；徐峥、周一围、王传君、谭卓　　类型：喜剧　　剧情简介：一位不速之客的意外到访，打破了神油店老板程勇的平凡人生，他从一个交不起房租的男性保健品商贩，一跃成为印度仿制药“格列宁”的独家代理商。收获巨额利润的他，生活剧烈变化，被病患们冠以“药神”的称号。但是，一场关于救赎的拉锯战也在波涛暗涌中慢慢展开…… 　　　　导演：韩延　　主演：李易峰、迈克尔·道格拉斯、周冬雨　　类型：剧情/动作/悬疑　　剧情简介：一事无成的郑开司，参加了一场游轮上的神秘游戏来偿还巨款借款，游戏参与者要用“石头，剪刀，布”扑克为道具，夺取对手的星星标志。局中局、计中计，开司为了相依为命的植物人母亲、青梅竹马的刘青，必须生存下来。 　　　　导演：何澄　　配音：刘纯燕、董浩、鞠萍、红果果　　类型：动画　　剧情简介：影片以俄罗斯为背景展开，新增不少具有俄罗斯风情的人物，遭遇中年危机的小头爸爸如何平衡“事业”与“家庭”之间的关系，成为故事的焦点。 　　　　导演：王家卫　　主演：张国荣、张曼玉、刘德华、刘嘉玲　　类型：剧情　　剧情简介：故事以六十年代初期为背景，折射的却是90年代人们疲惫的灵魂。阿飞（张国荣）是上海移民，他从未见过生母，自小由养母养大，因此长大后他对生命中遇到的每一个女人都冷酷无情。放荡不羁的他先后与售票员苏丽珍（张曼玉）和舞女咪咪（刘嘉玲）同居，但后来又相继抛弃了她们。阿飞决计找到生母，为此他只身前往南洋。一直暗恋苏丽珍的警察（刘德华）目睹了苏丽珍与阿飞的决裂后，决定改行去跑船。在菲律宾，他又见到了阿飞，此时的阿飞已在一场欧斗中身负重伤。他守着阿飞死在一列返乡的火车上。 　　【　　2018周杰伦“地表最强2”世界巡回演唱会-大连站　　时间：07-14 周六 19：30 07-15 周日 19：30　　地点：大连体育中心体育场07-14 周六 19：30　　五月天LIFE [人生无限公司]巡回演唱会 常州站 2018 MAYDAY LIFE TOUR　　时间：07-14 周六 19：00　　地点：常州奥体中心新城体育场　　“我想念我自己”2018年彭佳慧巡回演唱会—上海站　　时间：07-14 周六 19：30　　地点：国家会展中心虹馆EH　　娄艺潇音乐剧《周日恋曲》　　时间：07-13 周五 19：30 07-14 周六 14：30 19：30 07-15 周日 14：30 19：30　　地点：天桥艺术中心-大剧场 　　孟京辉戏剧作品 音乐剧《空中花园谋杀案》　　时间：07-13 周五 19：30 07-14 周六 14：30 19：30 07-15 周日 14：30 19：30　　地点：蜂巢剧场 　　上海彩虹室内合唱团专场音乐会《双城记III》 Dr。 Brady Allred与金承志特别版　　时间：07-14 周六 10：30　　地点：凯迪拉克·上海音乐厅大厅 　　2018咪咕音乐现场 世界杯特别派对Dear Jane专场　　时间：07-15 周日 20：00　　地点：Modernsky lab上海 　　《哈利·波特与魔法石™》电影交响视听音乐会　　时间：07.13—15周五 18：30　　地点：上海国际旅游度假区Maxus大通音乐谷（大通假日广场） 　　“绝色”莫文蔚巡回演唱会2018-深圳站　　时间：07-14 周六 19：30　　地点：华润深圳湾体育中心＂春茧＂体育馆(责编：罗罗)