　　新浪娱乐讯 上个夏天，爱奇艺一档爆款超级网综不仅向大家安利了说唱这种潮流音乐形式，吴亦凡那句经典的“你有freestyle吗？”更是成功开启了一个“全民freestyle”的小高潮，铺天盖地的表情包、段子席卷各大社交平台。前不久，freestyle的后辈兄弟“skr”破壳而出，而作为“skr孵化器”的《中国新说唱》也将于今晚8点在爱奇艺独家上线。　　　此前，当爱奇艺《中国新说唱》的主创团队在发布会上正式宣告今年夏天一场华语说唱盛会即将开启时， 作为节目的明星制作人以及“freestyle”的推广者，吴亦凡也不负众望地一举带火了节目的主打词“skr”。自登台开始，吴亦凡便仿佛自带bgm般，开始了对“skr”的频频安利，执着程度真的让人担心吴制作人会被热心的粉丝们剪成鬼畜。然而当现场主持人问道“skr”是不是节目的主打词时，吴亦凡却回答道：“没有没有，我随便说的。”不过，机智的网友却并不买账地表示：休想拖慢我跟进潮流的步伐，skr~skr~　　节目未播，“skr”先火，在“坐拥一套最潮表情包便能称霸朋友圈”的信息化时代，像“skr”这样的潮流怎么可能被掩藏。果不其然，发布会尚未结束，“吴亦凡skr”等各种花式“skr”表情包便以势不可挡的速度闯进朋友圈，打开聊天框一定要先发一句“在吗？skr~”。此刻，只想替“freestyle”说一句：我是freestyle，我现在很慌。　　不止是粉丝，吴亦凡也用行动在表达着对于“skr”的钟爱。不仅在《中国新说唱》的全新推广曲《中国魂》的歌词中融入“skr”，就连推广新作的微博都加入了“skr”，甚至在节目现场点评黑马选手时都情不自禁的表示“太skr了”。　　《中国新说唱》不仅带动了全民说唱的热潮，造热词的能力也算是综艺界的“扛把子”。从未播先火的“skr”，到主题曲《天地》、推广曲《中国魂》带动的中国风热潮，无一不在展现出节目的热度及影响力。而在即将于今晚开播的首期节目中，能否有更多好歌曲席卷热搜榜、侵占观众耳膜，吴亦凡究竟fail了多少选手？热狗MC Hotdog热情通关“大放送”为何遭张震岳“无情”泼冷水？潘玮柏欲击掌G.E.M。邓紫棋为何遭无视？诸多看点让人十分期待。　　回归节目本身，《中国新说唱》在不断创造好歌曲的同时，也离不开三组明星制作人对选手的严苛要求、对说唱音乐的认真态度。吴亦凡期待能够在节目中找到有一样的理念和共同目标的同路人，去为中国说唱出一份力量；张震岳希望在这之中能找到更全方位的选手，一起振兴华语说唱；潘玮柏期待更多人把说唱当成艺术；G.E.M。邓紫棋期待看到不同曲风的选手。每位制作人不同的选人标准，也让今晚这场60s生死战危机重重。正如热狗MC Hotdog所言“这是一个全新的开始，很多选手等待了那么久就为了这一刻”，期待选手能够用自己积累多年的实力，在今晚的战场上一触即发。　　《中国新说唱》将在7月14日起，每周六晚8点于爱奇艺全网独播。