　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报答，韩国实境综艺节目《Produce 48》集结韩、日共96名练习生，最终将选出12名出道。13日播出首次排名式，呼声极高的HKT48宫脇咲良虽然依然是日本练习生中的最高名次，却也意外跌出前三名。而PLEDIS练习生李佳恩则是蝉联冠军，二、三名则都是来自STARSHIP娱乐的安有真、张元英。　　本集节目将淘汰掉排名59之后的练习生们，其中不乏原先在80名之后的练习生，因逐渐展现魅力而排名攀升，名次变动极大。前20名的“上位圈”而言，出现的都是前段班的常客，但排名却让人大感意外。　　像是日本AKB48总选举冠军SKE48松井珠理奈，参赛以来几乎都在12名之内。虽然她先前宣佈因健康问题退出《Produce 48》，但第一次的排名式还是为她准备了位置。然而松井珠理奈却也是跌出了“出道安全范围”，最终拿下13名的成绩。　　从第5名到第12名分别是：权恩菲、AKB48后藤萌咲、HKT48矢吹奈子、王怡人、崔艺娜、AKB48下尾美羽、AKB48本田仁美。以激似Red Velvet队长Irene著称的权恩菲，得知名次后含泪说道：“我曾经出道过一次，但没有我想到得那么好。所以我回归练习生重新开始，谢谢一直等待我的父母。”崔艺娜则是前男团SPEED成员崔成旻的亲妹妹，她也坦言：“因为哥哥当偶像时曾经发生过不好的事情（应是指团体突然解散），所以父母其实反对我当偶像。”　　在发表第四名时，主持人李昇基突然喊出：“HKT48宫脇咲良！”这让全场都相当错愕。因为宫脇咲良不但是担任歌曲《是我的PICK ME》的C位，无论在日本韩国都相当有人气，跌出前三名令人意外。不过她自己倒是很坦然的说：“四週以来都让大家看到哭泣的样子，但我决定接下来一滴眼泪都不要流了，让大家看到一个开朗的我。”更喊话：“下次想拿到第一名！”　　前三名则分别是李佳恩、安有真以及张元英，且前两名都拿下超过60万张的高票。李佳恩也在感性说道：“对我来说能在舞台上，在很多人面前唱歌，是个曾经无法再完成的梦想。现在可以准备下一个舞台，真的很感谢给了这样机会的国民製作人们。”而讲到感谢独自将她抚养长大的妈妈时，她更泪崩：“妈妈真的辛苦了，现在开始换我来照顾你，可以不要再担心了。”　　除了排名式外，本集也邀请练习生们选出心中的外貌代表。在众人选出的名单中，公认长相甜美的宫脇咲良也仅仅排在第七名，冠军则是来自中国的王怡人，以及在韩网被狂赞“超像子瑜”的金珉周（前译：金敏珠）。不过仅仅一回排名式，也足以让人见识到《Produce 48》的激烈竞争。